Chương 1481 Đại Họa Lâm Đầu - Mỗi Người Mỗi Ngả   Lời Diệp Mặc nói cũng hoàn toàn là thật tình, không có chút khoa trương nào. Đám Phệ Linh Trùng này đã có chút linh trí, cho nên chúng thấy được Thiên Diệp hòa thượng và gần trăm tu sĩ Băng Kiếm Môn tiến vào trong chiếc Đại Phạm Chung kia, thì mới quyết tâm phải cắn nuốt cả cái Đại Phạm Chung kia. Phệ Linh Trùng luôn đi theo bầy đàn, cho nên đại đa số Phệ Linh Trùng tiến vào cắn nuốt cái đại Phạm Chung kia, thì những Phệ Linh Trùng còn lại đều phải lưu lại đây chờ đợi. Thiên Diệp có thể khiến cho vô số Phệ Linh Trùng đều bị cầm chân lại Băng Kiếm Môn này, thì Diệp Mặc mới có thời gian để tiêu diệt Sa Hồn Thú, sau đó trở lại tiêu diệt đám Phệ Linh Trùng này, hóa giải được tai họa ngầm cho vố số tông môn. Thấy Thiên Diệp hòa thượng vẫn còn chút xấu hổ, thì Diệp Mặc cũng không tiếp tục giải thích, mà ôm quyền nói với Thiên Diệp hòa thượng: &nbsp; - Thiên Diệp chưởng môn, tôi muốn đi tới Diễm Hải cấm địa, cho nên không thể ở lại đây nữa. Nói xong Diệp Mặc liền quay đầu nhìn về phía Đỗ Tú Dĩnh rồi nói: &nbsp; - Cô theo Thiên Vị chưởng môn trở về Mặc Nguyệt Chi Thành nhé. Đỗ Tú Dĩnh hiển nhiên là sẽ không muốn trở về. Cô đã được chứng kiến Diệp Mặc giết hết đám Sa Hồn Thú, chứng kiến Diệp Mặc khiến vô vàn Phệ Linh Trùng phải tan thành tro bụi, hiện tại Diệp Mặc muốn đi tới Diễm Hải cấm địa, thì hiển nhiên là cô muốn tiếp tục đi cùng. Có lẽ một ngày kia, cô sẽ là người duy nhất được chứng kiến Diệp Mặc lấy sức một người mà giải cứu toàn bộ Nam An Châu khỏi địa kiếp nạn. Loại cơ hội này, thì cô sao có thể nguyện ý mà bỏ qua đơn giản như vậy? Nhưng cô cũng không có cách nào để nói với Diệp Mặc xin được đi cùng cả, bởi vì cô không có cái cớ nào để mượn hết. Ngay khi Đỗ Tú Dĩnh đang tìm cho mình một cái cớ, thì Thiên Vị bỗng nhiên lại nói: &nbsp; - Diệp thành chủ, lão nạp thật ra muốn cùng ngài đi tới Diễm Hải cấm địa để kiến thức một chút. Đồng thời cũng muốn được chứng kiến thần công cái thế của Diệp thành chủ một lần nữa. Diệp Mặc biết Thiên Vị hòa thượng nói lời này chính là chân tâm thật ý, cho nên cũng không có chút suy nghĩ muốn cự tuyệt nào cả. Đỗ Tú Dĩnh nghe được lời của Thiên Vị hòa thượng, thì liền vui mừng nói nhanh: &nbsp; - Diệp đại ca, tôi cũng muốn đi cùng anh, Diễm Hải cấm địa kia tôi cũng chưa từng được đi qua lần nào. Diệp Mặc thấy vậy thì liền lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra rồi nói: &nbsp; - Vậy thì cùng đi thôi. Mấy tu sĩ còn lại của Kim Cương Tự đều trở về tông môn. Băng Kiếm Môn thì đã bị phá hủy triệt để, còn cần phải xây dựng lại. Tuy rằng Diệp Mặc cảm thông với họ, nhưng cũng không có cách nào để giúp đỡ cả. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' giao cho Thiên Vị chưởng môn khống chế. Muốn tới Diễm Hải cấm địa thì cũng phải mất một ngày, cho nên lúc này Diệp Mặc cũng tận dụng thời gian để trị thương cho mình. ... Diễm Hải cấm địa là cấm địa đứng thứ hai Nam An Châu sau Ma Ngục cấm địa. Cho tới giờ vẫn không có người nào dám đi vào Diễm Hải cấm địa, vì bất luận là tu vi có cao bao nhiêu, cũng đều sẽ bị Diễm Hải cấm địa cắn nuốt. Vốn Diễm Hải cấm địa tuy rằng rất kinh khủng, nhưng chỉ cần không đi vào trong, thì cũng sẽ không có chuyện gì. Bởi vì mồi lửa bên trong Diễm Hải cấm địa cũng không hề tràn ra ngoài. Nhưng hiện tại thì Diễm Hải cấm địa đã trở thành nơi kinh khủng nhất rồi, bởi vì mồi lửa của Diễm Hải cấm địa đột nhiên đều tràn dần ra ngoài. Cũng may là tốc độ lan tràn tuy nhanh, nhưng vì sự nguy hiểm của Diễm Hải cấm địa mà những vùng phụ cận đều không có một tông môn hay thành thị thôn trấn nào cả. Mà những nơi mồi lửa của Diễm Hải cấm địa tràn qua thì toàn bộ đều hóa thành hư vô, không có chút gì còn sót lại. Lúc này ở một nơi cách Diễm Hải cấm địa hơn mười dặm, có hơn mười tu sĩ Hóa Chân và hơn mười tu sĩ Kiếp Biến đều bất đắc dĩ nhìn mồi lửa của Diễm Hải cấm địa tràn dần ra ngoài. Mà mấy trăm tu sĩ Kiếp Biến phía sau nữa thì thậm chí còn không thể nào tới gần hơn. Ngoại trừ Thiên Vị chưởng môn của Kim Cương Tự, thì các chưởng môn và có lẽ là cả trưởng lão các tông môn tám sao, chín sao đều đang có mặt ở đây. Diệp Mặc chỉ cần bọn họ ngăn trở Diễm Hải cấm địa trong vòng nửa tháng, mà hiện tại mới chỉ tới ngày thứ chín, bọn họ đã không gánh vác tiếp được nữa rồi. Hơn nữa việc bọn họ làm hiện tại không thể coi là cố gắng đem mồi lửa của Diễm Hải cấm địa ngăn trở trong nửa tháng, mà nhiều nhất chỉ có thể coi là cố gắng làm chậm lại tốc độ lan tràn của mồi lửa trong Diễm Hải cấm địa mà thôi. Tu sĩ phát huy tác dụng lớn nhất ở đây thì là Kỷ Bẩm và mấy vị tông sư trận pháp. Bọn họ không tiếc bất cứ tài liệu nào mà bố trí ra một cái trập pháp phòng ngự, nhưng lúc này mới chỉ có thể miễn cưỡng chặn lại được chín ngày. Có lẽ nói đúng hơn chỉ là miễn cưỡng làm chậm tốc độ lan tràn của Diễm Hải cấm địa trong chín ngày mà thôi. Loại mồi lửa của Diễm Hải cấm địa này một khi cấp tốc lan tràn ra ngoài, thì thậm chí chỉ cần vài năm, đã có thể biến cả Nam An Châu thành biển lửa rồi. Ở chỗ này không ai có thể tiếp cận Diễm Hải cấm địa cả, cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không làm được. Bọn họ có thể làm điều duy nhất chính là không ngừng bố trí một cái rồi lại một cái trập pháp phòng ngự ngăn chặn mồi lửa lan tràn, sau đó lại dùng chân nguyên và thần thức để gia cố cho trận pháp mà thôi. Nhưng theo thời gian thì mồi lửa càng lúc càng khuếch tán ra rộng hơn, trập pháp phòng ngự được bố trí càng lúc càng gian nan, diện tích cần bố trí trận pháp cũng càng lúc càng lớn. Hơn nữa một khi mồi lửa tràn tới mà không kịp thời lui lại phía sau, thì sẽ lập tức bị mồi lửa cuốn đi, ngay cả tro cốt cũng không còn. - Chúng ta không thể tiếp tục phòng thủ nữa rồi, cứ tiếp tục cũng không còn ý nghĩa gì. Cho dù là Diệp thành chủ tới, thì cũng bất lực trước Diễm Hải cấm địa mà thôi. &nbsp; Môn chủ của Huyền Âm Các là Cảnh Phong Kỷ nhìn mồi lửa đang tàn sát bừa bãi phía trước rồi thở dài một câu. Mỗi một cái trập pháp phòng ngự đều chỉ tồn tại được trong thời gian ngắn, thì đã bị mồi lửa của Diễm Hải cấm địa phá hủy rồi. Những tu sĩ xung quanh đều trở nên trầm mặc, không có ai hoài nghi lời Cảnh Phong Kỷ nói cả. Bọn họ xác thực là không thể tiếp tục thủ nữa rồi, hơn nữa cho dù là tiếp tục miễn cưỡng thủ ở đây tới khi Diệp Mặc đến, thì cũng chỉ uổng công mà thôi. Loại mồi lửa như thế này, thì cho dù là Diệp Mặc cũng vô pháp ngăn trở. - Tôi tin tưởng Diệp Mặc nhất định sẽ có biện pháp. Hắn nói chỉ cần chúng ta có thể bảo vệ được nửa tháng, mà chúng ta hiện giờ vẫn còn năng lực để bảo vệ, nhưng nếu cứ lui lại như vậy thì chẳng những là chúng ta không hề có trách nhiệm đối với Diệp thành chủ, mà cũng là không hề có trách nhiệm với toàn bộ Nam An Châu. &nbsp; Thiện Băng Lam phá vỡ sự trầm mặc. Cô quả quyết yêu cầu mọi người tiếp tục ủng hộ Diệp Mặc. - Để ngăn không cho mồi lửa này khuếch tán ra, chúng ta đã chết đi sáu tu sĩ Thừa Đỉnh và hai tu sĩ Kiếp Biến rồi. Nếu như mồi lửa này lại đột nhiên công phá trận pháp phòng ngự trước mặt này, thì nhất thời chúng ta sẽ không thể lui lại khi mà lúc này chúng ta đang bố trí trận pháp mới. Nói không chừng là tu sĩ ngã xuống sẽ càng nhiều hơn. &nbsp; Ma Minh của Thần Phong Cốc trầm giọng nói. Sau khi nói xong, thì y lại nói tiếp: &nbsp; - Tôi vừa nhận được tin tức, Phệ Linh Trùng đã cắn nuốt Băng Kiếm Môn. Thiên Vị chưởng môn của Kim Cương Tự và môn hạ gồm hai tu sĩ Hóa Chân cùng bốn tu sĩ Kiếp Biến đều không thể may mắn thoát khỏi. Băng Kiếm Môn không có một tu sĩ nào chạy thoát. Toàn bộ đều bị Phệ Linh Trùng cắn nuốt. Hơn nữa... Ma Minh nhìn một chút những tu sĩ xung quanh đang lộ vẻ mặt kinh hãi tới xám xịt rồi nói tiếp: &nbsp; - Hơn nữa nghe nói đám Phệ Linh Trùng kia nhiều vô cùng, trong vòng ngàn dặm đều là Phệ Linh Trùng hết. Còn Diệp thành chủ sau khi giải cứu Hợp Hoan Tông, đã mất tích khi đi tìm hang ổ của Sa Hồn Thú. Hơn nữa không nói tới mồi lửa ở Diễm Hải cấm địa này, thì ngay cả đám Phệ Linh Trùng đông tới mức cả ngàn dặm kia, cũng không người nào có thể ngăn cản nổi. Cho dù là Diệp thành chủ không mất tích, thì hắn cũng không thể làm gì được cả. - Cái gì... &nbsp; Lời Ma Minh nói cơ hồ khiến cho tất cả các tu sĩ ở đây đều sợ hãi. Phệ Linh Trùng dầy đặc tới ngàn dặm? Không chỉ nói mồi lửa trong Diễm Hải cấm địa bạo phát, chỉ riêng đám Phệ Linh Trùng kia thôi đã đủ để cắn nuốt toàn bộ Nam An Châu rồi. - Vậy chúng ta làm sao bây giờ? &nbsp; Một tên tu sĩ Kiếp Biến của tông môn tám sao sợ hãi hỏi lên. - Chỉ có một đường, đó là rút lui khỏi Nam An Châu, thối lui tới Vô Tâm Hải. &nbsp; Ma Minh trầm giọng nói. Y suy nghĩ nửa ngày, cũng chỉ thấy có biện pháp này là tốt nhất. - Vậy Nam An Châu còn nhiều tu sĩ như vậy thì phải làm sao? &nbsp; Một trưởng lão tu sĩ Hóa Chân nhíu mày. Ý tứ của y là không chỉ nói về tu sĩ của Nam An Châu, mà còn là vô số người thường và thành thị ở Nam An Châu, còn vô số các tông môn nữa, tổng số cộng lại cũng phải hơn mấy ngàn tỉ. Chỉ là do Nam An Châu rộng lớn, cho nên thoạt nhìn cũng không cảm thấy nhiều mà thôi, rất nhiều nơi thậm chí trong phạm vi cả trăm vạn dặm cũng không có lấy một bóng người. Nhiều người như vậy muốn rúi lui toàn bộ tới Vô Tâm Hải, thì căn bản là lời nói vô căn cứ. Ma Minh lạnh lùng nói: - Không thể quản nhiều như vậy, đại kiếp nạn của Nam An Châu chúng ta đã không có năng lực để ngăn cản, chỉ có thể lui lại mà thôi. Có thể lui lại thì đương nhiên là tốt nhất, vì nếu như không thể lui lại, thì cũng chỉ có thể phó mặc cho mệnh trời. - Tôi không đồng ý. Thiện Băng Lam lập tức nói: &nbsp; - Không nói tới Vô Tâm Hải không thể an bài cho nhiều tu sĩ của Nam An Châu như vậy, cho dù là có một bộ phận nhỏ sống sót, thì những người còn lại của Nam An Châu sẽ như thế nào? Chúng ta cũng không phải tất cả đều sinh ra đã là tu sĩ tu chân. Rất nhiều người trong chúng ta đều là từ trong những người dân thường đi ra, lúc này Nam An Châu gặp kiếp nạn, vậy mà chúng ta không đồng tâm hiệp lực thủ hộ cho Nam An Châu, còn muốn tự thân bỏ chạy sao? - Vậy Thiện trưởng lão nói chúng ta phải làm sao bây giờ? &nbsp; Cảnh Phong Kỷ bình thản nói, hiển nhiên là y đồng ý với ý kiến của Ma Minh. Kiếp nạn này cơ bản là không phải có thể dựa vào nhân lực mà ngăn trở được. Ở lại Nam An Châu thì chỉ có thể chịu chết mà thôi. Thiện Băng Lam nói một cách kiên định: &nbsp; - Sự tình còn chưa tới lúc tuyệt vọng, chúng ta nhất định phải tiếp tục bảo vệ bên ngoài Diễm Hải cấm địa, không để cho mồi lửa tiếp tục phát tán. Chí ít thì chúng ta phải chờ tới khi Diệp thành chủ tới, sau đó nghe ý kiến của Diệp thành chủ rồi mới nói tiếp. - Thiên trưởng lão đức cao vọng trọng, biết rõ bản thân không thể làm gì nhưng vẫn cố gắng, Ma Minh vô cùng kính phục. Chỉ là Trường Phần Khâu của tôi đã truyền thừa vài vạn năm, không thể nào đoạn tuyệt trong tay Ma Minh tôi được. Ma Minh tôi không có giác ngộ như Thiện trưởng lão, xin cáo từ. &nbsp; Chưởng môn Thần Phong Cốc là Ma Minh nói xong, thì liền trực tiếp lấy ra pháp bảo phi hành của mình. Tu sĩ của Thần Phong Cốc thấy chưởng môn rời đi, thì đều lấy ra pháp bảo của mình cùng nhau rời khỏi trận pháp bên ngoài Diễm Hải cấm địa. Nhanh chóng biến mất không thấy đâu nữa. Tích Loan tiên tử của Thiên Ma Môn có tu vi Hóa Chân tầng bẩy, có thể nói là một trong những người tu vi cao nhất ở đây. Khi cô thấy Ma Minh đã rời đi, thì cũng ôm quyền với Thiện Băng Lam và Kỷ Bẩm mang theo một tia áy náy trong ánh mắt. Sau đó liền cùng với mấy vị trưởng lão tu sĩ Hóa Chân rời khỏi Diễm Hải cấm địa. - Nhạc Dao, cô dường như muốn nói ra suy nghĩ của mình? &nbsp; Tích Loan thấy trưởng lão Nhạc Dao dưới trướng của mình đang cau mày, nhưng cũng không nói gì ra miệng cả thì liền lên tiếng hỏi. Chưởng môn đã hỏi, thì Nhạc Dao cũng không im lặng nữa, liền nói thẳng: - Môn chủ, tôi cảm thấy chúng ta nên lưu lại. Bản lĩnh của Diệp thành chủ tôi biết, hắn cho tới bây giờ... Tích Loan liền khoát tay: - Ta biết Diệp thành chủ, nhưng Nhạc Dao à, cô nghĩ rằng Diệp thành chủ có thể giết hết Phệ Linh Trùng tràn ngập phạm vi cả ngàn dặm sao? Có thể ngăn cản mồi lửa kinh khủng của Diễm Hải cấm địa sao? Nếu như không thể, thì chúng ta có tiếp tục lưu lại, cũng có ý nghĩa gì chứ? Còn không bằng sớm đi Vô Tâm Hải tìm một nơi chặt chân thì hơn. Nhạc Dao bị lời nói của Tích Loan khiến cho á khẩu không thể phản bác lại được. Tuy rằng cô rất muốn, nhưng lại không thể nào tìm được lý do để phản bác lại. Người ở đây vốn đã không đủ, mà thoáng cái đã thiếu đi hai tông môn chín sao. Có hai tông môn chín sao đã dẫn đầu, thì kế tiếp là các chưởng môn của Huyền Âm Các, Vô Tình Cốc, Thiên Dược Hồ đều đi ra hướng tới Thiện Băng Lam cáo từ. Nhất thời các tông môn rời đi ngày càng nhiều.     
Chương 1482 Một Đao Cắt Đứt   Vốn dĩ vẫn còn mười mấy tên tu sĩ Hóa Chân và hơn chục tên tu sĩ Kiếp Biến nữa, những tu sĩ dưới cấp Kiếp Biến thậm chí cũng có hơn mấy trăm người. Chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi, cũng chỉ còn lại mấy tông môn lớn như Thanh Mộng Trai, Huyền Băng phái, Phiêu Miểu tiên trì, Tiên Tinh phái. Nhưng những tông môn nhỏ dưới tám sao cũng còn năm sáu tông môn, còn lại đều là những Tán Tu tự phát ở lại. Còn Huyền Băng phái và Phiêu Miểu tiên trì cũng chưa đi, mọi người đều đoán rằng, đó là vì liên quan đến Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết. Tu sĩ Hóa Chân chỉ còn lại hai người của Thanh Mộng Trai, Huyền Băng phái có một người, cộng thêm Kỷ Bẩm, còn lại đều là tu sĩ Kiếp Biến hoặc dưới cấp Kiếp Biến. - Chưởng môn sư tỷ, em làm sai rồi sao? &nbsp; Thiện Băng Lam nhìn thấy nhiều tu sĩ rời đi như vậy, trong mắt cô lộ ra tia thất vọng, quay người hỏi một nữ tu Hóa Chân khác của Thanh Mộng Trai. Nữ tu Hóa Chân được gọi là chưởng môn sư tỷ kia cũng chỉ mỉm cười nói: - Sư muội, nếu em cảm thấy đúng, thì em làm. Thế giới này không có cái gì là đúng với sai cả, chỉ có nên làm hay không nên làm thôi. Em cảm thấy nên làm chuyện này, thì đó là đúng. Ma Minh cư sĩ cảm thấy gã không nên làm chuyện này, cũng chưa chắc đã là sai. Người tu đạo, bản tâm mà thôi… - Cám ơn sư tỷ chỉ bảo, Băng Lam hiểu rồi. &nbsp; Thiện Băng Lam trong mắt lộ ra chút minh ngộ, cảm thấy tâm cảnh của mình lại được nâng lên một tầng mới. Cô thở ra một hơi nói với những tu sĩ còn lại: - Nếu đạo hữu nào bằng lòng cùng tôi ngăn lại ngọn lửa Diễm Hải kia, mời tiếp tục ở lại đây, nếu như không muốn, Băng Lam cũng sẽ không cho rằng mọi người làm không đúng. - Mời Thiện trưởng lão chỉ thị, chỉ cần chưa tuyệt vọng, chúng tôi cũng sẽ không rời khỏi nơi này. Chúng tôi tin Thiện chưởng môn và Thiện trưởng lão, tin rằng Diệp thành chủ chắc chắn sẽ có cách tiêu diệt hết Phệ Linh Trùng kịp thời đến đây. Vài tu sĩ dưới cấp Thừa Đỉnh lần lượt trả lời, nhưng cũng không có tu sĩ nào rời đi nữa. Tu Chân giới mặc dù phần lớn tu sĩ đều rất ích kỷ, nhưng cũng có bộ phận tu sĩ căn bản cũng không so đo sống hay chết, bọn họ biết Nam An châu diệt vong, bọn họ căn bản cũng chẳng còn con đường nào đi được, so với chết ở Vô Tâm Hải, thà rằng bây giờ tìm được một chút cơ hội. Đương nhiên một số tu sĩ ở lại, là vì cuồng nhiệt sùng bái và tôn kính Diệp Mặc. Thiện Băng Lam trong lòng bỗng nhiên nóng như lửa, cô bỗng nhiên cảm thấy mình quá hẹp hòi rồi, cho dù là Tu Chân giới, cũng có vô số tu sĩ vì người khác mà chết. - Kỷ tiền bối, chúng ta bố trí một trận pháp phòng ngự trong này nữa, ba người tôi và sư tỷ còn có trưởng lão Hóa Chân đoạn hậu, bảo vệ trận pháp này. Kỷ tiền bối và những tu sĩ còn lại lùi về sau năm mươi dặm, rồi lại bố trí một trận pháp phòng ngự cuối cùng. Thiện Băng Lam vừa nói xong, lại nghe thấy một tiếng nổ ầm cực lớn, trận pháp phòng ngự trước mặt bỗng nhiên nổ tung trong nháy mắt. Vô số những ngọn lửa kinh khủng vô tận lập tức bắn ra ngoài, điên cuồng hướng về phía mọi người. Tốc độ vô cùng nhanh, dường như trong nháy mắt cũng đã cháy được nửa đường. Ngọn lửa còn chưa đến, thì sức nóng kinh khủng cũng đã cuốn đến, những tu sĩ có tu vi yếu hơn chút cũng cảm giác được từng trận choáng váng. - Không ổn rồi, mọi người nhanh chóng di chuyển đến nơi an toàn, không kịp bố trí trận pháp nữa rồi… Kỷ Bẩm lớn tiếng hô, gã cũng không ngờ trận pháp phòng ngự trước mắt này lại không kiên trì được đến hai tuần hương. Căn cứ theo kinh nghiệm của gã, một trận pháp phòng ngự ít nhất cũng phải kiên trì được nửa ngày. Thời gian nửa ngày này bọn họ có thể bố trí một trận pháp phòng ngự nữa, nhưng trận pháp trước mặt này bất ngờ nổ tung, phá vỡ kế hoạch của gã. Ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa này giống như bị một đập nước lớn ngăn nước lại vậy, một khi bị vỡ rồi, thì ngọn lửa đó điên cuồng phóng ra, quả thực quá nhanh chóng. Những tu sĩ trên cấp Ngưng Thể còn tốt hơn chút, những tu sĩ dưới cấp Ngưng Thể thậm chí đến rút lui cũng không kịp. Kỷ Bẩm nắm được hai tu sĩ Hư Thần bay lên trời rời khỏi nơi này, liền nhìn thấy một đường đao màu tím trực tiếp được bổ xuống. Bùm… Đường đao màu tím đó hoàn toàn đập vào ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, nổ thành tiếng nổ cực lớn, còn những ngọn lửa đang điên cuồng phóng ra, không ngờ lại bị đường đao màu tím này chém đứt, cứ như vậy bị chặn lại. Tất cả mọi người lúc này mới phản ứng lại, bọn họ lập tức nhìn thấy Diệp Mặc đang đứng bên cạnh ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa. Con dao thái rau mà Diệp Mặc dùng cũng đã biến hóa thành một thanh đao lớn dài nghìn trượng, mà thanh đao này đúng lúc chặn lại lỗ hổng của Diễm Hải cấm địa. Sau đó Diệp Mặc lại phóng ra mấy chục trận kỳ ném xuống, trận kỳ kết hợp với Tử Đao, nhanh chóng ổn định lại biển lửa đang gào thét kia. - Diệp thành chủ đến rồi… Dường như cùng lúc đó, tất cả những tu sĩ thoát chết trong tích tắc cũng đều vui mừng sung sướng. Nhưng đợi sau khi đám người đó hiểu ra, lập tức lại sững người lại, Diệp Mặc cũng là tu sĩ Hóa Chân, tại sao hắn có thể đứng bên ngọn lửa mà không sao cả? Còn lúc này một bóng màu xanh rơi xuống giữa đám người đó, Thanh Nguyệt dừng lại, Thiên Vị chưởng môn và Đỗ Tú Dĩnh bước ra ngoài. - Thiên Vị chưởng môn, ông không sao chứ? Kỷ Bẩm và Thiện Băng Lam dường như đồng thời thốt lên. Thiên Vị có chút ngại ngùng nói: - May mà Diệp thành chủ đến kịp thời, tiêu diệt Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét, rồi lại cứu tu sĩ của Băng Kiếm môn và Kim Cương tự. Tôi cũng không giúp được gì nhiều, Diệp thành chủ tiêu diệt mấy tỉ con Sa hồn thú, lại tiêu diệt Phệ Linh Trùng, rồi lại cấp tốc chạy đến đây, đó mới thực sự là khổ cực. Mặc dù người có mặt tại đây không nhiều, nhưng tất cả mọi người nghe thấy Thiên Vị nói vậy cũng chấn động. Phệ Linh Trùng cũng không phải là loại trùng bình thường, một người có thể giết được Phệ Linh Trùng trong phạm vi nghìn mét vô cùng vô tận sao? Hơn nữa, từ lúc nào Sa hồn thú lại có đến mấy tỉ con? Nhưng những người ở đây cũng biết, Thiên Vị tuyệt đối sẽ không nói khoác. Ông ta nói có, thì chắc chắn có. Lúc trước rất nhiều người nghe thấy Phệ Linh Trùng của Băng Kiếm môn phạm vi những nghìn mét, đều cho rằng Ma Minh là mượn cớ để rời đi, bây giờ bọn họ mới biết những lời mà Ma Minh nói không chút khoa trương nào, không ngờ lại đến phạm vi nghìn mét thật. &nbsp; Bất luận là mấy tỉ Sa hồn thú hay là Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét, cũng sợ đến mức nghĩ cũng không dám nghĩ đến, còn Diệp Mặc không ngờ lại giết chết hết những thứ này? Vậy Diệp Mặc nghịch thiên đến mức nào? Thiện Băng Lam lúc này mới nhớ ra Diệp Mặc chặn trước ngọn lửa, lập tức phản ứng lại, vội vàng kinh hoảng quay đầu, lại phát hiện Diệp Mặc cũng đã chầm chậm bước đến, những ngọn lửa Diễm Hải vô tận bị một đao của con dao thái rau kia cộng thêm mấy trận kỳ nữa chặn lại. - Diệp thành chủ quả nhiên độc nhất vô nhị, cho dù Sở Cửu Vũ tiền bối năm đó cũng kém hơn. Diệp thành chủ làm tất cả vì Nam An châu, tôi nghĩ tất cả tu sĩ của Nam An châu cũng sẽ không quên. Diệp Mặc vừa muốn bước đến chào hỏi Thiện Băng Lam và Kỷ Bẩm, thì một nữ tu lại bước lên trước chào hỏi hắn trước. Đây cũng là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín, dung mạo xinh đẹp, khiến người ta nhìn không ra được tuổi tác thực tế của cô rốt cục là bao nhiêu. Mặc một áo đạo sĩ màu xanh nhạt, hoàn toàn ôm trọn lấy thân hình cô. Thấy áo đạo sĩ trên người cô là của Thanh Mộng Trai, mặc dù Diệp Mặc chưa gặp cô bao giờ, những cũng đoán được nữ tu trước mặt này có khả năng là chủ trì Thiện Vũ Dĩ của Thanh Mộng Trai, cũng chính là sư tỷ của Thiện Băng Lam. Không đợi Thiện Băng Lam giới thiệu, Diệp Mặc vội bước đến hành lễ nói: - Diệp mặc bái kiến Thiện tiền bối Thanh Mộng Trai, cám ơn tiền bối ở lại đây bảo vệ Diễm Hải cấm địa. Thiện Vũ Dĩ mỉm cười, cũng không nói thêm bất kỳ câu nói khách khí nào khác. Thiện Băng Lam lại bước đến kích động nắm lấy tay Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, không ngờ anh lại có thể một đao chém đứt được ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, lúc trước còn tiêu diệt được Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét và hàng tỉ Sa hồn thú nữa. Cám ơn, Thiện Băng Lam cám ơn anh làm tất cả vì Nam An châu. Diệp Mặc cũng không ngờ Thiện Băng Lam lại kích động như vậy, hắn chưa bao giờ thấy Thiện Băng Lam kích động như bây giờ. Từ trước tới nay, Thiện Băng Lam đều là cho dù thế nào thì cũng chỉ mỉm cười một chút hoặc nói thêm vài câu mà thôi. Nhưng lúc này, cô đến tay của mình cũng bắt lấy rồi. - Sư phụ, sư phụ nắm chặt lấy tay của Diệp thành chủ rồi. Lăng Hiểu Sương thấy Diệp Mặc ngượng ngùng, vội vàng nhắc nhở một câu. Thiện Băng Lam lập tức lại phát hiện ra thái độ của mình, cô vội buông tay, vẫn kích động không ngừng. Rõ ràng chuyện mà Diệp Mặc làm, so với cô thất lễ nắm chặt lấy tay Diệp Mặc mà nói căn bản cũng không là cái gì. - Diệp tiền bối… - Diệp đan vương… - Diệp thành chủ… Lúc này những tu sĩ còn lại ai ai cũng ánh mắt cung kính nhìn Diệp Mặc chào hỏi, lúc này không ai là không kích động. Nam An châu mất đi rồi, bọn họ cũng không còn chỗ nào tồn tại được. Diệp Mặc bảo vệ được Nam An châu, cũng là cứu bọn họ. Hơn nữa bọn họ tin rằng Diệp Mặc có thể ngăn cản được sự phát nổ của mồi lửa của Diễm Hải cấm địa kia. Trong này có mười mấy tu sĩ Hóa Chân, mấy chục tu sĩ Kiếp Biến cũng không ngăn được mồi lửa Diễm Hải kia lại, Diệp Mặc sau khi đến rồi, một đao chém ra là có thể ngăn lại được, có thứ gì còn có sức thuyết phục hơn nữa? Tất cả tu sĩ chào hỏi với Diệp Mặc đều mang tâm trạng kích động khó diễn tả thành lời, may là bọn họ còn chưa đi, nếu như bọn họ đi rồi, sau này sự tích kề vai sát cánh cùng Diệp Mặc tiêu diệt Diễm Hải cấm địa, cũng không có phần của bọn họ nữa rồi. Một số tu sĩ thậm chí lộ ra thái độ tự hào, chỉ cần đợi Diệp Mặc phong bế mồi lửa của Diễm Hải cấm địa kia lại rồi, sau đó bọn họ sẽ dùng Thủy Tinh Cầu ghi lại bản thân cũng đã từng góp sức trong Diễm Hải cấm địa lần này. Diệp Mặc mặc dù nghi ngờ trong này sao lại có một số ít tu sĩ thế này, lại còn chào hỏi từng người một nữa. Ngạn Quan trong lòng đồng thời cũng vui mừng sung sướng, gã sau khi thấy một đao của Diệp Mặc chém đứt ngọn lửa điên cuồng trong Diễm Hải cấm địa phóng ra kia, liền biết được, gã ở lại trong này là đúng rồi. Dường như cùng lúc đó, Ngạn Quan và Hậu Phi tiên tử của Phiêu Miểu tiên trì cùng đến chào hỏi Diệp Mặc, chưởng môn của Tiên Tinh phái là Quý Thúc Nghiệp cũng đến chào hỏi Diệp Mặc. Đám người sau khi chào hỏi Diệp Mặc xong, Diệp Mặc mới nghi ngờ hỏi: - Tại sao trong này chỉ có mấy người này? Những người còn lại đâu? Đã nói hắn và Thiên Vị đi tiêu diệt Sa hồn thú và Phệ Linh Trùng, những người còn lại ở trong này phong bế Diễm Hải cấm địa khoảng mười lăm ngày, không để cho ngọn lửa Diễm Hải phân tán ra ngoài. Tại sao sau khi hắn tiêu diệt Sa hồn thú và Phệ Linh Trùng quay về, người trong này chỉ còn chút ít thế này? Lăng Hiểu Sương hừ lạnh một tiếng nói: - Một số tên ham sống sợ chết đó, sư phụ tôi nói muốn bảo vệ trong này mười lăm ngày, những người đó nghe nói Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét đến rồi, cái gì mà tiền bối của Kim Cương tự bị Phệ Linh Trùng cắn chết rồi. Ai ai cũng đề nghị rời khỏi Nam An châu, trốn vào trong Vô Tâm Hải, chỉ có sư phụ tôi là không đồng ý. Những tu sĩ ở lại đây đều nghĩ giống sư phụ tôi, Nam An châu ngoại trừ tu sĩ chúng tôi ra, còn có bao nhiêu sinh mạng nữa, sư phụ tôi nói không thể không chịu trách nhiệm mà rời đi như vậy được. Những tu sĩ ở lại thấy Lăng Hiểu Sương nói vậy, ai ai cũng cảm thấy lòng dạ của mình được nói ra hết rồi, thậm chí còn cảm thấy tự hào.     
Chương 1483 Thần Cảnh Tu Sĩ   Diệp Mặc lúc này mới hiểu ra, đồng thời trong lòng cũng lại càng có thiện cảm với Thiện Băng Lam, cho dù lúc trước có chút ngăn cách nhỏ, nhưng lúc này cũng tiêu tan hết. Cô kích động nắm lấy tay Diệp Mặc, là vì trong lòng cô thực sự kích động, cô kích động không phải vì bản thân cô, mà là vì Nam An châu và tất cả tu sĩ của Nam An châu. Diệp Mặc lại cố ý quay sang phía mấy vị chưởng lão Ngạn Quan, Quý Thúc Nghiệp và Hậu Phi tiên tử lại bày tỏ cám ơn. Hắn bây giờ cũng coi Nam An châu như quê hương mình rồi, đừng thấy vừa nãy một đao của hắn ngăn lại ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, đó là vì ngọn lửa đó còn chưa phóng ra hoàn toàn. Một khi ngọn lửa đó tàn sát bừa bãi cả Nam An châu rồi, một mình hắn làm sao tiêu diệt được? Cho dù bao nhiêu lâu sau này nữa hắn tiêu diệt ngọn lửa, nhưng Nam An châu thành một mảnh đất khô cằn rồi, thì Mặc Nguyệt Chi Thành làm sao có thể tồn tại được trên mảnh đất khô cằn đó được? Diệp Mặc thử qua ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, cũng không yếu hơn bao nhiêu so với Hư không viêm, nhưng nơi mà ngọn lửa này thiêu qua, cho dù là vô số năm sau cũng không có thực vật nào có thể lớn lên được, thậm chí đến linh khí cũng sẽ bị thiêu sạch. - Ha ha, Khinh Tuyết tiên tử đến từ Phiêu Miểu tiên trì, Hậu Phi tiên tử đương nhiên không thể nào rời đi được. Quý Thúc Nghiệp của Tiên Tinh phái cũng không nói thêm với tông môn chín sao Huyền Băng phái gì nhiều, nhưng gã lại cho rằng Phiêu Miểu tiên trì là vì Ninh Khinh Tuyết mới ở lại đây. Ý của gã cũng rất rõ, mục đích mà Hậu Phi tiên tử ở lại đây cũng không đơn thuần như gã. Không ngờ Hậu Phi tiên tử giống như không nghe thấy những lời của Quý Thúc Nghiệp vậy, ngược lại lại thản nhiên cười nói: - Anh nói cũng không sai, Ninh Khinh Tuyết của Phiêu Miểu tiên trì tôi gả cho Diệp thành chủ, chưởng môn tôi cũng mát mày mát mặt, tôi đương nhiên muốn ở lại rồi. Diệp thành chủ bây giờ không thu đạo lữ nữa, nếu lại thu đạo lữ, Hậu Phi tôi cũng đồng ý theo Diệp thành chủ. Nữ tu cuả Phiêu Miểu tiên trì trước giờ rất đứng đắn, giống như tiên tử vậy, không thể mạo phạm, bọn họ cũng sẽ không vì nam tu mà chăm chút nhan sắc. &nbsp; Cho dù môn phái muốn gả nữ tu đi, cũng phải đường đường chính chính, tuyệt đối không cho phép sau lưng kết bè kết phái. Là chủ của một phái Phiêu Miểu tiên trì lại càng phải có hình tượng tiên tử lạnh như băng, bây giờ Hậu Phi tiên tử lạnh như băng này đột nhiên lại nói ra những lời lộ liễu như vậy, đừng nói là Diệp Mặc, cho dù là Quý Thúc Nghiệp cười nhạo Phiêu Miểu tiên trì và Ngạn Quan đứng bên cạnh cũng cảm thấy không chịu nổi. Diệp Mặc cũng sẽ không cho rằng Hậu Phi tiên tử thích hắn thật. Lời này của Hậu Phi tiên tử, có hai khả năng, một là muốn lấy sự tín nhiệm từ hắn, giúp Phiêu Miểu tiên trì thăng cấp lên tông môn chín sao. Còn một cái nữa chính là trong lòng cô cũng không lạnh lùng như vẻ ngoài của cô, giống như tiên tử vậy, mà là một người đàn bà có dã tâm, chỉ cần bên cạnh mình, thì con đường tu luyện của cô cũng được mở rộng, phi thăng lên Tiên giới cũng không chút áp lực nào. Hoặc là cô cho rằng, với dung mạo của cô không kém hơn Ninh Khinh Tuyết, chỉ cần bày tỏ được tâm tư của mình, muốn mãi mãi ở trong hồ Mặc Nguyệt cũng không phải là chuyện gì khó khăn. Nếu Hậu Phi tiên tử là cách nghĩ đầu tiên, Diệp Mặc cảm thấy bản thân mình cũng có thể giúp được cô. Nếu như là cách nghĩ thứ hai, vậy thì cứ tùy tiện đi. Người mà hắn ghét nhất chính là đàn bà dùng tâm cơ. Những người đàn bà bên cạnh hắn không có ai là người có tâm cơ sâu sắc, loại phụ nữ như vậy hắn không thích. Diệp Mặc cũng không tiếp lời Hậu Phi tiên tử, chỉ nói với Kỷ Bẩm và Thiện Băng Lam: &nbsp; - Kỷ tiền bối, các anh ở đây đợi tôi, tôi đến Diễm Hải cấm địa xem xem ngọn lửa đó sao lại điên cuồng phóng ra như vậy. - Anh có thể vào Diễm Hải cấm địa sao? Thiện Băng Lam kinh ngạc hỏi một câu. Diệp Mặc gật đầu nói: &nbsp; - Tôi có thể thử xem, nếu như không được, thì tôi cũng không cố vào. Nếu dám nói lời này, Diệp Mặc đương nhiên cũng nắm chắc. Ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa này quả thực lợi hại hơn so với ngọn lửa của Tu Chân giới. Thậm chí cũng không kém gì so với mồi lửa kì dị đã thăng cấp lên màu lục. Nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy ngọn lửa này so với Hư không viêm, cũng kém hơn chút ít. Hắn vì không dám chắc bên trong Diễm Hải cấm địa có thứ gì, nên mới nói vào đó xem sao. - Ngọn lửa đó có phá vỡ đường đao màu tím mà xông ra không? &nbsp; Một tên tu sĩ Kiếp Biến có chút lo lắng hỏi. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Tuyệt đối không thể, yên tâm đi. Tử Đao là pháp bảo của hắn, nếu không ngăn được ngọn lửa Diễm Hải này, thì Diệp Mặc là người biết đầu tiên, không thể nào để ngọn lửa phá hỏng Tử Đao được, hắn còn không biết hay sao. Thấy Diệp Mặc không ngờ lại nhảy vào trong Diễm Hải cấm địa thật, tất cả mọi người ngây dại ra. Bọn họ thấy bóng dáng của Diệp Mặc dần biến mất trong ngọn lửa, nhưng cũng không biến thành tro bụi như những tu sĩ lúc trước. Chỉ có duy nhất Hậu Phi tiên tử của Phiêu Miểu tiên trì sắc mặt có chút thất vọng, Diệp Mặc đối với những lời cô nói căn bản cũng không để ý. - Diệp Mặc không ngờ là tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh, hắn rốt cục sao lại tu luyện ra được? Thiên Vị chưởng môn thấy bóng dáng của Diệp Mặc dần biến mất trong ngọn lửa, một lúc lâu sau, mới chấn động không ngừng nói. Luyện thể Tam Thần cảnh? Tu sĩ đứng bên cạnh Thiên Vị chưởng môn sau khi nghe thấy cũng đơ người ra, đại lục Lạc Nguyệt từ trước tới giờ cũng chưa có ai luyện thể lại có thể đạt đến Tam Thần cảnh, Diệp Mặc không ngờ lại là tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh? - Thiên Vị chưởng môn, ông có phải nhìn nhầm rồi không? Có lẽ Diệp thành chủ có pháp bảo hộ thân, nên mới… Một trưởng lão Hóa Chân của Huyền Băng phái chấn động, có chút không dám tin nói. Ngay cả những người còn lại cũng nghi ngờ nhìn Thiên Vị chưởng môn, đều cho rằng Diệp Mặc có thể là có pháp bảo hộ thân, Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy, đã là tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ rồi, cái này căn bản cũng kinh người rồi, nếu như lại còn là tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh nữa, vậy thì quá đáng sợ rồi. Cho dù từ khi sinh ra đã là luyện thể rồi, có đầy đủ các loại tài nguyên, hơn nữa không tu luyện, với tuổi tác bây giờ của Diệp Mặc cũng không thể nào là Tam Thần cảnh được. Đến chưởng môn Thiện Vũ Dĩ của Thanh Mộng Trai cũng cảm thấy có chút không thể nào, Hóa Chân hậu kỳ cộng thêm luyện thể Tam Thần cảnh sao? Cũng không trách đám người không dám tin, tu sĩ luyện thể trong Hắc Thạch Thành mặc dù nhiều, thậm chí tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh cũng không ít, nhưng bọn họ đã sống bao nhiêu năm? Tu sĩ Hóa Chân sau khi phi thăng tuổi thọ lập tức được kéo dài. Nhưng trong tình cảnh tu sĩ của Hắc Thạch thành đều bị giam trong khe nứt hư không, không thể nào tiến vào Tiên giới được, chân nguyên không thể nào chuyển hóa thành tiên nguyên, sức mạnh không thể nào tăng lên được, bọn họ chỉ có thể liều mạng luyện thể. Hơn nữa khe nứt hư không lại là nơi tốt nhất để luyện thể, luyện thể của những tu sĩ đó dưới sự tích lũy trong bao nhiêu năm, không thăng cấp mới là chuyện lạ. Diệp Mặc có thể khiến luyện thể của mình thăng cấp nhanh chóng như vậy, công lao lớn nhất là của Tam Sinh quyết và Thế giới trang vàng, đương nhiên còn có côn huyết, cho dù khe nứt hư không có thích hợp để luyện thể, hắn cũng không thể nào trong thời gian ngắn như vậy thăng cấp lên Tam Thần cảnh. Thử hỏi, có mấy người có thể có máu thần thú luyện thể? Có mấy người có được Tam Sinh quyết? Và có mấy người có được cơ hội luyện thể trong khe nứt hư không? Hơn nữa không màng sống chết, một khi nguy hiểm lập tức tiến vào Thế giới trang vàng trị thương? Nhưng mấy điều này Diệp Mặc lại chiếm toàn bộ, hắn không thăng cấp, đó mới là chuyện lạ thực sự. Thấy mọi người còn có chút không dám tin, Thiên Vị chưởng môn nhìn một ngọn lửa trong Diễm Hải nói: - Diệp thành chủ cho dù không phải là vừa mới tiến đến Tam Thần cảnh, tôi đoán rằng anh ta không phải Kiếp cảnh thì cũng là Thần cảnh, tuyệt đối không thể nào là Tôn cảnh được. Nếu là Thần cảnh thì quá kinh người rồi. Tương truyền tu sĩ của Tu Chân giới không thể nào tu luyện tới. Tôi thậm chí còn đoán rằng Diệp thành chủ là tu sĩ luyện thể Thần cảnh rồi. Thực không biết Diệp thành chủ từ nơi nào mà tu luyện ra được. Luyện thể Tam Thần cảnh có ba cảnh giới, Tôn cảnh, Kiếp cảnh, Thần cảnh. Tu sĩ bình thường biết ba cảnh giới này, nhưng cũng không biết sự khác biệt trong đó, nhưng Thiện Vũ Dĩ trong lòng lại không ngừng chấn động. Theo những gì cô biết, tu sĩ luyện thể Thần cảnh không thể nào xuất hiện trong Tu Chân giới được, nói cách khác anh có luyện thể, thì cũng chỉ có thể là Kiếp cảnh đỉnh phong, nếu Diệp Mặc là Thần cảnh, hắn tu luyện thế nào? Sự chấn động của Thiện Vũ Dĩ không phải là không có lý do, Hắc Thạch thành tọa lạc trong khe nứt hư không bao nhiêu năm, vô số tu sĩ luyện thể, hơn nữa điều kiện luyện thể căn bản cũng không phải là chỗ mà nơi khác có thể so sánh được. Cho dù như vậy, tu vi luyện thể cao nhất cũng không qua được Tác An Sơn, Tác An Sơn cũng chỉ là Kiếp cảnh đỉnh phong trong Tam Thần cảnh mà thôi, còn cách một bậc so với Thần cảnh. Đám người bị lời nói của Thiên Vị làm cho chấn động, đều hướng về phía trong Diễm Hải cấm địa, mặc dù không nhìn thấy bóng dáng của Diệp Mặc, nhưng con dao thái rau cực lớn của Diệp Mặc vẫn vắt ngang ở mép Diễm Hải, đám người liền biết được Diệp Mặc lúc này vẫn bình yên vô sự. Mấy vị chưởng môn cũng không bàn luận về Diệp Mặc nữa, nhưng những tu sĩ còn lại thì lại bắt đầu xôn xao. - Tôi thấy Ma Minh tiền bối của Thần Phong cốc cũng không thể nào tiến gần đến mép Diễm Hải được, Diệp thành chủ không ngờ lại có thể vào trong Diễm Hải, cái này đúng là cách biệt quá xa rồi… - Vậy thì sao? Anh không nghe thấy Thiên Vị chưởng môn nói sao? Diệp thành chủ tiêu diệt Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét, còn tiêu diệt mấy tỉ Sa hồn thú. Nếu anh ta cũng giống như những tu sĩ Hóa Chân khác, thì cũng không thể nào một đao chém đứt được ngọn lửa của Diễm Hải. - Diệp thành chủ là tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh, vừa nãy Thiên Vị chưởng môn cũng đã nói rồi. … Lăng Hiểu Sương thấy đám người còn đang bàn tán về Diệp Mặc, trong lòng cũng có chút nghi ngờ Diệp Mặc có phải là tu sĩ luyện thể Tam Thần cảnh hay không. Nhưng cô cũng giống như sư phụ, cũng không nghi ngờ gì về chuyện Diệp Mặc đã tiêu diệt Phệ Linh Trùng phạm vi nghìn mét. Lúc trước mặt trời màu lam của Diệp Mặc quá lợi hại, đến tu sĩ Kiếp Biến cũng có thể giết được, nếu Diệp Mặc phóng ra mặt trời đó, tiêu diệt Phệ Linh Trùng cũng không có gì khó khăn cả. Cô nhìn thấy Đỗ Tú Dĩnh đang đứng một bên, bỗng nhiên bước đến, cô biết Đỗ Tú Dĩnh đến cùng với Diệp Mặc, có chút chuyện cô rất muốn hỏi thăm chút. - Tú Dĩnh bái kiến Hiểu Sương sư tỷ. &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh thấy Lăng Hiểu Sương tiến về phía cô, vội vàng bước lên trước chủ động chào hỏi. Lăng Hiểu Sương vội vàng nói: &nbsp; - Tú Dĩnh, chúng ta cũng xấp xỉ tuổi nhau, cô cứ gọi tên tôi là được rồi. Đúng rồi, vừa nãy cô cùng Diệp Mặc đến đúng không? Đỗ Tú Dĩnh vội gật đầu nói: &nbsp; - Đúng vậy, Diệp đại ca cứu tôi, rồi dẫn tôi đến đây. Lăng Hiểu Sương sững sờ một lát, cô còn cho rằng Đỗ Tú Dĩnh sẽ gọi Diệp Mặc là Diệp thành chủ, không ngờ Đỗ Tú Dĩnh lại gọi Diệp đại ca tự nhiên như vậy, cô theo bản năng hỏi: &nbsp; - Cô gọi Diệp Mặc đại ca? Hỏi xong, Lăng Hiểu Sương mới hiểu ra câu hỏi có mình có chút vấn đề, đối phương gọi Diệp Mặc thế nào căn bản cũng không quan trọng, hơn nữa, tại sao Đỗ Tú Dĩnh lại không thể gọi là Diệp Mặc đại ca cơ chứ? Đỗ Tú Dĩnh dường như không nghe ra ý tứ của Lăng Hiểu Sương vậy? Chỉ gật đầu nói: &nbsp; - Đúng vậy, tôi rời khỏi Hợp Hoan tông, bây giờ cũng không phải là người của Hợp Hoan tông nữa, Diệp đại ca thấy tôi không còn chỗ nào đi, định dẫn tôi đến Mặc Nguyệt Chi Thành, sau đó tôi ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Hiểu Sương, nếu cô có thể đến Mặc Nguyệt Chi Thành, có thể đến tìm tôi. - Cô rời khỏi Hợp Hoan tông rồi? &nbsp; Lăng Hiểu Sương lại hỏi lại, không đợi Đỗ Tú Dĩnh trả lời, cô lại nói thêm: &nbsp; - Cô rời khỏi chỗ đó cũng tốt, tông môn Hợp Hoan tông đó quả thực quá dơ bẩn rồi… Xin lỗi, Tú Dĩnh, tôi không phải nói cô.     
Chương 1484 Một Khối Đậu Hũ   Đỗ Tú Dĩnh trong mắt có chút ảm đạm nói: &nbsp; - Hiểu Sương, không sao, nhưng tôi cũng không muốn nói đến chuyện của tông môn. Lăng Hiểu Sương cũng cảm thấy mình lỡ lời rồi, cô ngại ngùng xoa xoa mặt, không khí trầm xuống. Nhanh chóng cô lại nhớ ra một chuyện, chính là Diệp Mặc hình như cũng không nhiệt tình với cô, thậm chí còn có chút lãnh đạm, tại sao lại thân thiết với Đỗ Tú Dĩnh như vậy? Nói về nhan sắc, mình lại kém hơn Đỗ Tú Dĩnh sao? Hai người cũng đều là người trong thập đại mĩ nữ của Nam An châu, nhưng cô xếp thứ hai, còn Đỗ Tú Dĩnh lại xếp thứ chín. Lăng Hiểu Sương không hỏi Đỗ Tú Dĩnh, Đỗ Tú Dĩnh đương nhiên sẽ không nói ra chuyện của Vân Tử Y. Cô cũng biết Diệp Mặc nể cô đôi chút, cũng có ít nhiều liên quan đến Vân Tử Y, hoặc là nói có chút áy náy với Vân Tử Y. … Diệp Mặc càng đi vào trong Diễm Hải cấm địa, lại càng cảm thấy nóng, mặc dù sức nóng này dưới công pháp luyện thể Thần cảnh của hắn cũng không thương hại gì nhiều, nhưng Diệp Mặc càng thêm cẩn thận hơn. Đây vẫn chưa đến đáy, nhiệt độ cũng đã cao thế này rồi, nếu như đến đáy rồi, thì nhiệt độ còn thế nào nữa? Có phải sẽ còn kinh khủng hơn như này nhiều không? Bên trong Diễm Hải cấm địa hoàn toàn là màu đỏ sậm, thần thức của Diệp Mặc trong này thậm chí cũng không thể nào quét xa hơn được. So với Thanh Sa khanh, nơi này dường như mới đúng là nơi có mồi lửa thực sự. Nơi có mồi lửa Diệp Mặc cũng đi qua ba chỗ rồi, thứ nhất là Hư không viêm, hắn thăng cấp lên Thần cảnh ở trong đó. Nếu không phải là trong nơi sâu nhất của Hư không viêm, Diệp Mặc đoán chừng mình cũng không thể nào thăng cấp lên Thần cảnh được. Vì nhiệt độ nơi sâu nhất của Hư không viêm thấp hơn nhiều so với bên ngoài, nếu như ở phía ngoài Hư không viêm, nói không chừng hắn còn chưa ra được, thì đã bị hóa thành tro bụi rồi. Diệp Mặc biết sau khi hắn thăng cấp lên Thần cảnh, nhiệt độ nơi sâu nhất của Hư không viêm đối với hắn mà nói cũng không là cái gì. Nhưng nhiệt độ bên ngoài Hư không viêm, hắn cũng không biết mình có thể chống chọi được không. Còn trong Diễm Hải cấm địa và trong Hư không viêm của Khe nứt hư không thì lại hoàn toàn trái ngược nhau, nhiệt độ bên ngoài ngược lại còn thấp hơn chút, càng vào trong thì nhiệt độ lại càng cao, thậm chí Diệp Mặc cảm thấy bây giờ nơi mà mình đang đứng, nhiệt độ cũng không thấp hơn nhiệt độ trong nơi sâu nhất của Hư không viêm nữa rồi. Khi bước vào trong được mấy mét nữa, cho dù là tu vi luyện thể Thần cảnh, Diệp Mặc cũng cảm thấy có chút nóng nực. Ngọn lửa đối với hắn mà nói cũng không phải giống như nhiệt độ của nước nóng, mà là càng lúc càng như thiêu như đốt. Toàn thân Diệp Mặc bắt đầu toát mồ hôi. Cuối cùng, mồ hôi của hắn càng lúc càng nhiều. Lúc này Diệp Mặc cũng đã chắc rằng nhiệt độ nơi này hoàn toàn vượt khỏi ngưỡng của Hư không viêm rồi, Tu Chân giới không ngờ lại có nhiệt độ như này, Diệp Mặc căn bản cũng không thể nào hiểu nổi. Diệp Mặc dừng lại, đồng thời phóng đại đỉnh tám cực ra. Dưới nhiệt độ như này, hắn cho dù có luyện thể Thần cảnh, nhưng nếu ngọn lửa trong nơi sâu thẳm kia đột nhiên cuốn đến, thì hắn cũng bị trọng thương, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng. Đại đỉnh tám cực sau khi được phóng ra, ngọn lửa xung quanh lập tức yếu đi nhiều. Diệp Mặc thở phào, đang định bước lên phía trước, thì lại nhìn thấy dưới chân mình có một viên đá màu nâu to bằng nắm đấm. Diệp Mặc cảm thấy viên đá này dường như có gì đó không bình thường, sau đó hắn giơ tay ra nhặt viên đá đó lên. Khi hắn dùng thần thức quét vào trong viên đá đó, lập tức kinh ngạc bật thốt lên: &nbsp; - Cực diễm tinh kim? Cực diễm tinh kinh thuộc vào nguyên liệu luyện khí cao cấp, Tu Chân giới vì loại nguyên liệu này xuất hiện cực kỳ ít, cho nên tu sĩ trong Tu Chân giới cũng không để ý đến, đều phân nguyên liệu này vào nguyên liệu luyện khí cấp mười. Diệp Mặc cũng là tông sư luyện khí, cũng biết cực diễm tinh kim tuyệt đối không chỉ là cấp mười, còn cụ thể cấp bậc như nào thì hắn cũng không rõ lắm. Cực diễm tinh kim bình thường đều xuất hiện trong hư không cao cấp. Cho nên Diệp Mặc mới kinh ngạc bật thốt lên. Cực diễm tinh kim xuất hiện trong hư không này, sao Diễm Hải cấm địa của Tu Chân giới cũng có? Diễm Hải cấm địa này rốt cục là thế nào? Diệp Mặc tìm được một viên cực diễm tinh kim, thần thức lại càng chú ý hơn. Nhanh chóng hắn lại tìm được viên thứ hai, viên thứ ba, thậm chí còn nhiều hơn, viên to nhất không ngờ còn to hơn cái chậu. Bất luận có thể tiêu diệt được ngọn lửa trong này hay không, Diệp Mặc cũng biết, hắn phát tài rồi. Tử Đao của hắn mặc dù là pháp bảo cao cấp, nhưng lần trước khi đối chiến với tên Hư Tiên kia, Diệp Mặc cũng đã cảm thấy Tử Đao lực bất tòng tâm rồi, nói cách khác Tử Đao của hắn cần phải thăng cấp rồi. Nguyên liệu cao cấp của Diệp Mặc mặc dù không ít, nhưng hắn cho rằng nguyên liệu để thăng cấp Tử Đao của hắn cũng không nhiều, mà Cực diễm tinh kim trong này lại quá phù hợp. Diệp Mặc vừa đi vừa tìm Cực diễm tinh kim, cho đến khi nghe thấy một âm thanh như tiếng vải bị xé rách mới khiến Diệp Mặc tỉnh lại, hắn cũng đã đi đến nơi sâu nhất của Diễm Hải cấm địa rồi. Ngọn lửa kinh khủng kia cuốn vào đại đỉnh tám cực, quét đến bên cạnh hắn, cuốn đi một mảnh áo giáp. Quần áo mặc trên người Diệp Mặc, hắn còn chưa cảm thấy gì, nhưng đã bị ngọn lửa kia cuốn đi, bộ quần áo đó đến nhìn cũng không nhìn thấy, đã bị hóa thành hư vô rồi. Cho dù có sự bảo vệ của Đại đỉnh tám cực rồi, toàn thân Diệp Mặc cũng bị nướng hồng từng mảng, Diệp Mặc biết nếu trong này còn chưa phải là nơi sâu nhất của Diễm Hải cấm địa, thì hắn hoàn toàn không thể nào đi vào trong được nữa, chỉ có thể dừng lại ở đây được thôi. Hắn cũng không thể nào chịu đựng được thêm nhiệt độ này nữa, cho dù luyện thể Thần cảnh, trong này cũng không chịu nổi nữa rồi. Thần thức của Diệp Mặc cẩn thận phóng ra, hắn không dám phóng thần thức của mình ra quá rộng, trong một nơi như này thần thức nếu phóng ra thì trăm phần trăm bị thương, một khi thần thức phóng xa nhất, thì chắc chắn sẽ bị trọng thương. Rất nhanh thần thức của Diệp Mặc dừng lại, hắn nhìn thấy một viên khoáng thạch to bằng lòng bàn tay, hoặc là nói không thể coi là khoáng thạch, chỉ có thể nói là một thứ mềm mềm giống như đậu phụ vậy. Cái cảm giác này quá kỳ quái, cái thứ nhỏ như này, lại mềm nhũn nữa, sao có thể phóng ra sức nóng kinh người đến vậy? Diệp Mặc cẩn thận dùng thần thức dò xét trong cái thứ này, nhưng thần thức của hắn còn chưa hoàn toàn quét vào trong, lập tức cảm thấy thức hải đau đớn, sau đó lại nôn ra một ngụm máu lớn. Thần thức của hắn vừa mới tiếp xúc vào miếng “đậu phụ” này hoàn toàn biến mất, không ngờ lại bị thiêu hủy rồi. Diệp Mặc vội vàng nuốt một viên Phục Thần đan, đồng thời trong lòng thầm kinh hãi, đây là hắn, nếu đổi lại là một người khác, thần thức trực tiếp bị hủy nhiều như vậy, thức hải căn bản cũng không thể nào khôi phục được trong thời gian ngắn, Diệp Mặc không tiếp tục ở lại đây nữa, hắn trực tiếp tiến vào Thế giới trang vàng, bắt đầu luyện chế trận kỳ. Nếu nói trong nơi sâu nhất của Hư không viêm, hắn còn có thể dùng nguyên liệu cao cấp bố trí trận pháp, nhưng trong này hắn ngoại trừ dùng Cực diễm tinh kim luyện chế trận kỳ ra, căn bản cũng không còn nguyên liệu nào khác có thể ngăn lại được nhiệt độ đáng sợ trong này. Trong Tu Chân giới dùng Cực diễm tinh kim luyện chế trận kỳ, Diệp Mặc đoán chừng cũng chỉ có mình hắn có thể làm được, đổi lại là người khác, cho dù muốn luyện chế cũng không thể nào hòa tan được Cực diễm tinh kim, thứ này ít nhất cần phải thiên hỏa cấp cao mới được, còn thiên hỏa Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn cũng đã là màu tím rồi, muốn hòa tan Cực diễm tinh kim cũng không có chuyện gì lớn cả. Một canh giờ sau, Diệp Mặc lại lần nữa xuất hiện trong ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, lần này hắn không liều lĩnh dùng thần thức quét miếng “đậu phụ” kia, mà lại lấy trận kỳ ra phong ấn viên khoáng thạch mềm phóng ra nhiệt độ cực cao này trước, sau đó không ngừng đánh cấm chế vào viên khoáng thạch không biết tên là gì này. Là một tông sư trận pháp cấp chín đỉnh phong, muốn đánh cấm chế vào một viên khoáng thạch không có sinh mệnh có thể nói là chuyện dễ như trở bàn tay, chỉ trong tích tắc là làm được. Nhưng viên khoáng thạch trước mặt này, Diệp Mặc dùng đến hai canh giờ, mới có thể phong bế hoàn toàn được. Viên khoáng thạch này sau khi bị phong bế lại, Diệp Mặc lại dùng Cực diễm tinh kim luyện chế một hộp ngọc thật tốt, đặt toàn bộ viên khoáng thạch mềm này và cả phong ấn của nó vào trong hộp ngọc, rồi lại đánh vài cấm chế bên ngoài hộp ngọc nữa. Tất cả những thứ này làm xong xuôi rồi, Diệp Mặc mới cất hộp ngọc đó vào một góc trong thế giới trang vàng, cách Khổ Trúc và linh dược viên của hắn xa mấy nghìn mét. Hắn cũng sợ viên khoáng thạch này đột nhiên thoát ra khỏi cấm chế, sau đó hủy đồ của hắn. &nbsp; Tất cả gia tài của hắn đều nằm trong Thế giới trang vàng, nếu bị hủy đi rồi, cho dù viên khoáng thạch có quý giá đi nữa, Diệp Mặc cũng cảm thấy không đáng Viên khoáng thạch mềm này bây giờ hắn cũng không nhận ra, sở dĩ phong ấn lại, là Diệp Mặc định khi nào có thời gian rảnh rỗi, thì lại vào Thế giới trang vàng, từ từ luyện hóa viên khoáng thạch này. Sau khi cất viên khoáng thạch, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy sức nóng trong chốc lát hạ xuống. Hơn nữa nhiệt độ càng lúc càng giảm, cuối cùng thậm chí cũng không còn khác biệt gì so với ngọn lửa bình thường nữa rồi, nhưng đây vẫn chưa là triệt để nhất, vì ngọn lửa vẫn còn thu nhỏ lại, nhiệt độ vẫn còn giảm hơn nữa. Xem ra Diễm Hải cấm địa sở dĩ có nhiệt độ cao như này, chắc hẳn chính là do viên khoáng thạch không biết tên này. Ngọn lửa hạ xuống, không gian xung quanh dần hiện ra, xung quanh cũng bị ngọn lửa kinh khủng này thiêu đốt bao nhiêu năm, sớm đã hình thành nên một mảng màu nâu xám. Một số Cực diễm tinh kim hiện ra, Diệp Mặc bắt đầu đi thu lượm Cực diễm tinh kim, trong chốc lát, Cực diễm tinh kim trong này cũng đã bị hắn lấy đi hơn nửa … Diệp Mặc tiến vào Diễm Hải cấm địa cũng được nửa ngày rồi, không có chút tin tức gì, những tu sĩ đứng bên ngoài Diễm Hải cấm địa thậm chí cũng đã sốt ruột. Nếu không phải Tử Đao của Diệp Mặc vẫn bình yên vô sự ngăn ngọn lửa bên ngoài Diễm Hải cấm địa, thì bọn họ thậm chí cũng cho rằng Diệp Mặc sớm đã mất mạng trong Diễm Hải cấm địa rồi. - Mọi người nhìn xem, ngọn lửa rút đi rồi…&nbsp; Một tên tu sĩ Thừa Đỉnh kinh ngạc chỉ ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa bị Tử Đao của Diệp Mặc chặn lại thốt lên. Thực ra không cần gã nói, tất cả mọi người cũng đều nhìn thấy ngọn lửa đó rút đi rồi. Hơn nữa với mắt thường cũng có thể nhìn được tốc độ rút đi của nó, giống như thủy triều rút vậy, nhanh chóng rút về. Đám người ai ai cũng kích động bước về phía trước mặt Tử Đao, mặc dù biết rõ ngọn lửa trước mặt đang rút giảm, nhưng cũng không có ai dám tiến vào Diễm Hải cấm địa. Tất cả mọi người đều đứng bên cạnh Tử Đao, nhìn ngọn lửa dần rút đi, hoàn toàn không dám tin. Bọn họ cho rằng Diệp Mặc cho dù có bản lĩnh thông thiên, cũng chỉ phong ấn ngọn lửa trong Diễm Hải cấm địa được thôi, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại có thể khiến ngọn lửa đó trực tiếp rút đi rồi.     
Chương 1485 Tiêu Tan Cấm Địa   Bản lĩnh của Diệp thành chủ quả nhiên là thông thiên. Cậu ấy chỉ cần có nửa ngày ngắn ngủi, thì đã có thể làm cho mồi lửa của Diễm Hải cấm địa phải lùi lại rồi. &nbsp; Thiên Vị chưởng môn thấy một màn này thì phải sợ hãi than thành tiếng. Cho dù là lão đã tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc tiêu diệt bầy Phệ Linh Trùng trong cả nghìn dặm, nhưng vẫn bị thủ đoạn đẩy lùi ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa khiến cho kính sợ. Tiêu diệt Phệ Linh Trùng là vì Diệp Mặc có công pháp Thiên hỏa nghịch thiên, cho nên khi môn công pháp này vừa được thi triển, thì đã có thể tiêu diệt được Phệ Linh Trùng rồi. Nhưng đẩy lùi mồi lửa của Diễm Hải cấm địa thì không phải chỉ dựa vào một loại công pháp là có thể giải quyết được. Vì người bình thường cho dù muốn tiến nhập vào bên trong Diễm Hải cấm địa cũng là điều không thể, chứ đừng nói tới việc đẩy lùi lại mồi lửa. Nhưng Diệp Mặc thì lại có thể làm được tất cả. Thiên Vị chưởng môn tuy rằng chỉ có tu vi Hóa Chân tầng ba, nhưng tuổi tác của lão so với Thiên Vũ Di là tu vi Hóa Chân tầng chín còn lớn hơn nhiều. Hơn nữa lão hoàn toàn khác với Thiên Vũ Di, vì lão là người vô cùng nhiệt tâm đối với chuyện tình của Tu Chân Giới. Cho nên lời nói của Thiên Vị chưởng môn càng có thể khiến cho nhiều người hưởng ứng hơn. Ở đây tuy là chỉ có hơn ba mươi người, nhưng trong lòng mỗi người đều có một loại nhiệt huyết. Khiến cho mồi lửa của Diễm Hải cấm địa bị đẩy lùi hoàn toàn không có công lao của họ, nhưng bọn họ lại thực sự đã tham gia vào trận đấu tranh này, từ đầu tới cuối chưa hề lùi bước. Cho nên hiện tại mồi lửa của Diễm Hải cấm địa đã bị đẩy lùi, thì nhiệt huyết trong lòng họ cũng trào dâng không ngớt. Tất cả đều có một loại cảm tình kích động và vinh dự. Lúc này không có người nào mở miệng nói chuyện, cũng không có ai tiến vào trong Diễm Hải cấm địa cả. Mặc dù mọi người đều biết nếu như mồi lửa của Diễm Hải cấm địa bị đẩy lùi, thì đã có thể đi vào Diễm Hải cấm địa rồi. Tu sĩ ở đây có tu vi kém cỏi nhất cũng đã là Nguyên Anh, cho nên đương nhiên cũng không phải là người ngu ngốc. Vô số năm qua Diễm Hải cấm địa đã bị ngọn lửa với nhiệt độ vô cùng cao vây quanh, hiện tại ngọn lửa đã bị đẩy lùi, thì cũng có nghĩa là ở bên trong tuyệt đối là sẽ có rất nhiều tài liệu đỉnh cấp. Nhưng hiện tại Diệp Mặc không nói gì, thì nếu bọn họ cứ trực tiếp đi vào trong chính là bất kính đối với Diệp Mặc. Địa vị của Diệp Mặc trong lòng tất cả mọi người lúc này đã vô cùng cao, cho nên cũng không có người nào muốn bất kính với hắn cả. Vừa lúc đó, thì thanh Tử Đao vắt ngang qua Diễm Hải cấm địa bỗng nhiên bay lên, biến mất vào sâu bên trong Diễm Hải cấm địa. Rất nhanh ở trong thần thức của mọi người đều đã thấy được cái bóng của Diệp Mặc, đồng thời nghe được thanh âm của Diệp Mặc truyền đến: &nbsp; - Các vị, ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa đã bị tôi phá hủy, hiện tại bên trong có rất nhiều 'Cực diễm kim tinh', cho nên mọi người hãy cùng nhau vào tìm kiếm đi. Bất luận là ai tìm được, thì đó là thuộc về người ấy. Chúc mọi người may mắn. 'Cực diễm kim tinh'? Hầu như khi tất cả mọi người nghe được tin tức này, thì đều ngây ngẩn cả người. Tu Chân Giới có rất ít tài liệu đỉnh cấp, mà 'Cực diễm kim tinh' tình nghe nói rằng đã vượt qua đẳng cấp tài liệu cấp mười rồi. Chỉ cần một khối 'Cực diễm kim tinh' nhỏ cỡ móng tay thôi, cũng đã là vô giá rồi. Diệp Mặc nói rằng ở đây có rất nhiều, điều này là sự thật sao? Hiện tại không có bất kỳ người nào không tin tưởng Diệp Mặc cả, Diệp Mặc đã nói có thì chính là có. Cho nên không hề có ai do dự cả, toàn bộ đều phi thân vào trong Diễm Hải cấm địa. Cho dù là Thiên Vũ Di cũng có chút kích động. Tuy rằng tâm cảnh của cô tu luyện cũng đã rất thâm hậu, nhưng không có nghĩa là cô nghe được cái tên 'Cực diễm kim tinh' cũng có thể thờ ơ. Toàn bộ ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa lúc này được không còn nữa rồi. Mặc dù là nhiệt độ bên trong vẫn rất cao. Nhưng vì Diệp Mặc đã lấy đi khối khoáng thạch mềm, ngọn lửa cũng không còn, cho nên với nhiệt độ này thì ngay cả tu sĩ Kim Đan cũng không coi vào đâu cả. Lại càng không phải nói tới việc ở đây tu sĩ tu vi thấp nhất cũng là Nguyên Anh rồi. Huống chi nhiệt độ ở đây còn đang giảm xuống liên tục theo thời gian, càng ngày càng xuống thấp hơn. Chỉ trong thời gian rất ngắn, thì tất cả mọi người đều đã ở chỗ sâu nhất trong Diễm Hải cấm địa. - Hóa ra nơi này là một cái lòng chảo mầu nâu thật lớn... &nbsp; Sau khi thấy được lòng chảo ở sâu bên trong Diễm Hải cấm địa thì lập tức có tu sĩ cảm thán. - Hẳn là do bị hỏa diễm thiêu đốt thành như vậy. Tôi nghĩ rằng ở đây vốn cũng không phải là một cái lòng chảo như thế này. Nhưng ngoại trừ mấy vị chưởng môn đang cùng Diệp Mặc nói chuyện, thì đã có nhiều tu sĩ bắt đầu tìm kiếm 'Cực diễm kim tinh' rồi. Đối với họ mà nói, thì 'Cực diễm kim tinh' mới là đồ vật trân quý nhất. - Thực sự có 'Cực diễm kim tinh'... Tôi không ngờ lại tìm được một khối to như thế này... &nbsp; Một tên tu sĩ Hư Thần giơ viên khoáng thạch mầu nâu to bằng hạt nhãn ở trong tay lên cao, thốt lên với vẻ mừng rỡ. Đã có người tìm được 'Cực diễm kim tinh', cho nên những người còn lại đều nóng lòng hơn. Mà ngay cả mấy vị chưởng môn cũng đã không chịu nổi sự hấp dẫn, bắt đầu tìm kiếm 'Cực diễm kim tinh'. Rất nhanh thì đã có thêm người tìm được 'Cực diễm kim tinh', sau đó người tìm được 'Cực diễm kim tinh' ngày càng nhiều hơn. Diệp Mặc thì chỉ cầm một vài khối 'Cực diễm kim tinh' lớn nhất, còn rất nhiều khối nhỏ hơn hắn không hề muốn đi tìm. Thật không biết là cái khối khoáng thạch kia đã thiêu đốt ở nơi này bao nhiêu năm rồi, mà có thể tạo thành nhiều 'Cực diễm kim tinh' như vậy. Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới một vấn đề, đó chính là Diễm Hải cấm địa này chính là một trong tứ đại cấm địa của Nam An Châu, năm tháng tồn tại khẳng định là đã từ thời viễn cổ rồi, vậy thì tại sao lại đột nhiên tự bạo? Hơn nữa lại là trùng với lúc Lục Chính Quần reo rắc tai họa cho Nam An Châu chứ? Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin tưởng rằng cái khối khoáng thạch kia là do Lục Chính Quần lưu lại chỗ này. Bởi vì cái khối khoáng thạch đó Diệp Mặc cảm giác được nó vô cùng trân quý. Lục Chính Quần chịu để lại Tu Chân Giới một thứ trân quý như vậy sao? Nhưng điều này cũng rất khó nói, vì dù sao thì tầm mắt của y cũng không hề đặt ở Tu Chân Giới, nói không chừng là cái khối khoáng thạch kia căn bản là không hề đáng giá để nhắc tới ở Tiên Giới cũng nên. Nghĩ tới đây thì Diệp Mặc lấy một khối 'Cực diễm kim tinh' của chính mình đi về phía Thiên Vị chưởng môn. Thiên Vị chưởng môn mặc dù là chưởng môn của một tông môn chín sao, nhưng cũng không thể nào không động dung trước 'Cực diễm kim tinh' được. Thấy Diệp Mặc đi về phía mình, thì Thiên Vị chưởng môn dừng việc tìm kiếm 'Cực diễm kim tinh' của mình lại. - Thiên Vị chưởng môn, tôi muốn hỏi ngài một chút là cái Diễm Hải cấm địa này tồn tại đã bao nhiêu năm rồi? Vì sao lại có thể có nhiều 'Cực diễm kim tinh' như vậy? Còn ngọn lửa kia vì sao lại có thể sản sinh ra 'Cực diễm kim tinh'? &nbsp; Diệp Mặc liên tiếp ném cho Thiên Vị hòa thượng mấy vấn đề liền. Mấy vấn đề này đều là thứ mà hắn rất muốn biết. Nếu như ở đây chỉ mới tồn tại khoảng trăm ngàn năm, thì Diệp Mặc khẳng định là do Lục Chính Quần bố trí ra. Nhưng với thời gian trăm ngàn năm, thì sao có thể sinh ra 'Cực diễm kim tinh' được? Thiên Vị chưởng môn không hề hỏi Diệp Mặc là làm thế nào mà hắn có thể hủy đi Diễm Hải cấm địa, vì điều này là bí mật của riêng Diệp Mặc hắn rồi. Hiện tại Diệp Mặc hỏi lão về lai lịch của Diễm Hải cấm địa, thì Thiên Diệp chưởng môn chỉ suy nghĩ một chút lập tức đáp: &nbsp; - Diễm Hải cấm địa đã tồn tại từ khi có Nam An Châu rồi, về phần đã được trăm ngàn năm hay cả triệu năm thì lão nạp cũng không biết rõ. Tương truyền rằng mỗi năm thì ngọn lửa trong Diễm Hải cấm địa đều sẽ phát tán ra ngoài, nhưng cũng chỉ ở trong một phạm vi rất nhỏ. Nhưng bạo phát ra như lần này thì là sự tình trước nay chưa từng có. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm. Diễm Hải cấm địa đã tồn tại được nhiều năm như vậy, thì không thể nào là do Lục Chính Quần bố trí được. Lục Chính Quần cũng hẳn là chưa từng tới nơi này, nếu như y đã từng tới thì hẳn là sẽ không bỏ qua cái khối khoáng thạch kia. Khôi khoáng thạch này đã tồn tại trên triệu năm rồi, còn có thể sinh ra được ngọn lửa có nhiệt độ kinh khủng như vậy, thì nhất định không thể nào là vật tầm thường được. Thiên Vị chưởng môn tiếp tục nói: &nbsp; - Về phần 'Cực diễm kim tinh', thì lão nạp cũng chỉ được nghe nói qua thôi. Ngày hôm nay cũng là lần đầu tiên được nhìn thấy tận mắt. Nghe nói vật này chỉ xuất hiện trong hư không, về phần tại sao lại có ở chỗ này, thì lão nạp thật sự là không biết. Nhưng tuy rằng thứ này rất trân quý, nhưng nếu như không phải là tông sư luyện khí sở hữu Thiên hỏa, thì chỉ sợ là cũng không thể nào luyện chế loại 'Cực diễm kim tinh' này thành pháp bảo được. 'Cực diễm kim tinh' quả nhiên là thứ tồn tại trong hư không. Diệp Mặc gật đầu, trong lòng cũng có chút hiểu ra. Diễm Hải cấm địa tuy rằng không nhỏ, nhưng nhiều tu sĩ có tu vi cao như vậy tìm kiếm 'Cực diễm kim tinh' ở trong này, thì chỉ trong một thời gian ngắn thôi, toàn bộ 'Cực diễm kim tinh' có ở đây đều đã được thu thập hết. Cũng may là tất cả mọi người đều không có ai đi một chuyến trắng tay cả, cho dù là tu sĩ có thu hoạch ít nhất thì cũng được ít nhất một hai khối. Diệp Mặc thấy như vậy thì bỗng nhiên cao giọng nói: &nbsp; - Các vị bằng hữu, để cảm tạ các vị đã cố thủ tại Diễm Hải cấm địa này, thì Diệp mỗ xin nguyện ý giúp các vị luyện chế mỗi người một lò đan dược. Thời gian luyện chế là nửa tháng sau ở Lưu Xà thành. Tới thời gian này thì mọi người có thể mang theo linh thảo của mình tới Lưu Xà thành tìm tôi. Lời hứa hẹn này của Diệp Mặc vừa nói ra, thì lập tức đã khiến cho toàn bộ tu sĩ có mặt ở đây mừng rỡ. Tất cả đều tiến lên cảm tạ Diệp Mặc. Có người thậm chí còn cho rằng việc hôm nay ở lại cố thủ cho Diễm Hải cấm địa chính là việc làm đúng nhất trong cuộc đời này. Diệp Mặc lưu lại một thanh phi kiếm cho Đỗ Tú Dĩnh rồi nói: &nbsp; - Tú Dĩnh, cô và Thiên Vị chưởng môn cùng nhau về Mặc Nguyệt Chi Thành đi, tôi muốn đi Cụ Phù sơn một chuyến. Tất cả mọi người đều hiểu ý của Diệp Mặc. Diệp Mặc đi Cụ Phù sơn chính là vì việc của Thôn Hỏa Trùng Ma. Đỗ Tú Dĩnh cũng biết lần này thì cô không thể nào tìm được cái cớ mà đi cùng Diệp Mặc nữa rồi, cho nên chỉ có thể tiếp nhận phi kiếm rồi gật đầu với Diệp Mặc mà thôi. Thấy Diệp Mặc vừa mới phá hủy ngọn lửa của Diễm Hải cấm địa, thì đã muốn rời đi, hơn nữa còn là tiếp tục đi vì tai kiếp của Nam An Châu. Cho nên lúc này trong lòng tất cả mọi người đều vô cùng cảm kích Diệp Mặc. Ngay cả Thiên Vũ Di cũng có chút kích động mà lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Diệp thành chủ, đây là ngọc bài của Thanh Mộng Trai, nếu như sau này Diệp thành chủ có chuyện gì cần Thanh Mộng Trai chúng tôi giúp đỡ, thì xin Diệp thành chủ cứ việc phân phó. Thấy cách làm này của Thiên Vũ Di, thì Thiên Vị và mấy người Ngạn Quan cũng đều bắt chước theo. Một ít tông môn tám sao trước khi đưa ngọc bài ra thì còn sợ rằng Diệp Mặc sẽ không nhận, nhưng không ngờ rằng Diệp Mặc đối xử cũng rất bình đẳng, chỉ cần ai nguyện ý để lại ngọc bài cho hắn, thì hắn đều thu nhận toàn bộ, đồng thời còn nói lời cảm tạ. Mọi người đều biết, đạt tới trình độ tu vi như Diệp Mặc, thì căn bản là không cần phải nhờ vả tông môn khác hỗ trợ. Có lẽ Thiên Vũ Di cũng chỉ là do nhất thời kích động nên mới làm như vậy, nhưng những người còn lại để lại ngọc bài cũng là vì muốn cùng Diệp Mặc kết một cái thiện duyên mà thôi. Sau này nhắc lại, thì cũng có chút mặt mũi. Dù sao Diệp Mặc cũng đã tiếp nhận ngọc bài trưởng lão cung phụng danh dự của môn phái mình. Lăng Hiểu Sương luôn tu luyện ở trong Thanh Mộng Trai, cho nên tâm tình lúc này tốt hơn mọi người rất nhiều, hơn nữa cô đối với chuyện nam nữ càng vô cùng hời hợt, cho tới bây giờ vẫn chưa bao giờ để chuyện gì ở trong lòng. Nhưng hiện tại thì cô thấy Diệp Mặc trước khi đi còn để lại một thanh phi kiếm cho Đỗ Tú Dĩnh, thì trong lòng thậm chí liền có một tia phiền muộn. Nhưng lập tức cô đã đem cái tia phiền muộn này vứt sang một bên. Đồng thời cô cũng cảm giác được tâm tình của mình có chút buồn cười. Kiếp nạn ở Diễm Hải cấm địa đã kết thúc, Diệp Mặc lập tức cùng mọi người cáo từ. Lúc này hắn muốn đi tới Cụ Phù sơn giết chết Thôn Hỏa Trùng Ma mà lúc trước hắn đã để y trốn thoát. Tính uy hiếp của Thôn Hỏa Trùng Ma thì Diệp Mặc vô cùng rõ ràng. Hắn cũng biết cho dù Thôn Hỏa Trùng Ma nghịch thiên, nhưng cũng không thể nào phóng ra được Thôn Hỏa Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm được. Có thể là Thôn Hỏa Trùng khác với Phệ Linh Trùng. Thôn Hỏa Trùng xếp thứ bẩy trong các loại linh trùng ở Tu Chân Giới, hơn xa so với Phệ Linh Trùng. Hơn nữa Thôn Hỏa Trùng thì có Thôn Hỏa Trùng Ma điều khiển, còn Phệ Linh Trùng thì lại không có một ai chỉ huy cả, cho nên càng không thể so sánh với nhau được. Nhìn theo hướng Diệp Mặc rời khỏi, thì những tu sĩ còn lại lúc này mới tự bắt chuyện với nhau, sau đó rời khỏi Diễm Hải cấm địa. Diễm Hải cấm địa một ngày trước vẫn còn biển lửa ngập trời, nhưng lúc này thì đã hoàn toàn trở nên an tĩnh. Theo nhiệt độ liên tục hạ thấp, thì nơi này đã biến thành một không gian tĩnh mịch, không có bất kỳ sinh mệnh nào tồn tại cả.     
Chương 1486 Làm Ni Cô   Từ Diễm Hải cấm địa đến Cụ Phù sơn thì cũng không phải là khoảng cách gần, cho dù là 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc thì cũng phải đi mất hai ba ngày mới tới. Đối với việc Thôn Hỏa Trùng Ma chạy ra từ Ma Ngục cấm địa, thì Diệp Mặc rất khó chịu. Trước đây là vì tu vi của hắn mới chỉ có Hóa Chân tầng ba, không có năng lực để ngăn cản Thôn Hỏa Trùng Ma chạy trốn. Nhưng hiện tại thì hắn đã đạt tới tu vi Hóa Chân tầng tám rồi, chỉ cần Thôn Hỏa Trùng Ma gặp phải hắn, thì hắn sẽ không thể để cho việc lần trước lặp lại lần nữa. Sau một ngày, thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc bỗng nhiên ngừng lại, vì thần trí của hắn đã thấy được một vị tiểu ni cô bên trong một cái am ở một thôn làng của những người bình thường. Vốn việc thấy được một tiểu ni cô ở trong một thôn làng thì cũng là bình thường. Nhưng đối với Diệp Mặc thì lại không bình thường, bởi vì trong thần trí hắn thấy lại chính là Trình Na Na. Chỉ là lúc này thì mái tóc đen trên đầu Trình Na Na đã bị cắt bỏ đi rồi. Cô dĩ nhiên đã trở thành một ni cô. Thấy ánh mắt trống rỗng của Trình Na Na đang đờ đẫn cầm một cái mõ, căn bản là không hề tụ khí để tu luyện, thì Diệp Mặc khẳng định là Trình Na Na đã xảy ra chuyện rồi. Trình Na Na xảy ra chuyện, thì Diệp Mặc đương nhiên là sẽ không mặc kệ. Hắn lập tức thu hồi lại 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', không chút do dự nào đi về phía am ni cô kia. Chỉ là hắn chưa đi tới cửa của am ni cô, thì đã có một cô gái nông thôn với khuôn mặt tàn nhang đứng ra ngăn cản hắn lại rồi nói: &nbsp; - Các ngươi, những tên đàn ông thối này, lẽ nào không sợ chết sao? Mỗi tên đều là sắc quỷ đầu thai tới à? Đã chết mấy tên rồi, mà vẫn còn có người muốn... muốn... - Tránh ra... &nbsp; Diệp Mặc trầm giọng nói, giọng nói của hắn đã có chút lạnh lùng. Cô gái nông thôn kia thấy bộ dạng hung ác của Diệp Mặc, thì hừ một câu rồi nói: - Ngươi đã không sợ chết, vậy thì cứ vào đi. Thấy Diệp Mặc đi về hướng am ni cô kia, thì cô gái nông thôn kia còn khinh thường mỉa mai: &nbsp; - Trông như vậy hóa ra cũng là hình người dạng chó mà thôi, thấy một tiểu ni cô xinh đẹp như vậy, thì sắc tâm đã đại động rồi. Chờ lát nữa ngươi chết rồi, lại phiền lão nương phải nhặt xác cho ngươi. Diệp Mặc vừa mới đi tới cửa am ni cô, thì đã có một đạo đao gió phóng tới. Đạo đao gió kia hiển nhiên là do Trình Na Na phát ra, chỉ là cô không hề ý thức gì về đạo đao gió này cả, dường như là bất luận người nào muốn đi vào am ni cô này thì đều sẽ nhận được sự chiêu đãi này của cô. Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu được ý tứ của cô gái nông thôn kia. Hóa ra là Trình Na Na không cho phép ai tiến vào trong am ni cô này cả, chỉ cần đi vào thì sẽ bị cô giết. Trình Na Na cũng đã đạt tu vi Nguyên Anh tầng năm. Muốn giết một người thôn dân bình thường, thì xác thực là không cần phải động não, thậm chí cũng không cần thi triển tới chiêu thứ hai. Diệp Mặc đưa tay ra hất văng đạo đao gió kia, sau đó tiếp tục đi vào bên trong am ni cô. Trình Na Na dường như cảm giác được có người đã đi vào, liền đưa ánh mắt trống rỗng nhìn về phía Diệp Mặc. Nhưng cô cũng không hề nói gì, dường như là không hề nhận ra Diệp Mặc vậy. Diệp Mặc biết rằng Trình Na Na không phải là không nhận ra hắn, mà là tâm thần của cô đã nhận được một đả kích rất lớn, chỉ cần qua một thời gian ngắn nữa, thì chân nguyên sẽ bị tẩu hỏa nhập ma, Trình Na Na chắc chắn sẽ phải chết. Diệp Mặc cũng không hề suy nghĩ nghiều, liền đưa tới mấy đạo thanh thần quyết. Với tu vi của Diệp Mặc, hơn nữa với sự lĩnh ngộ về thanh thần quyết của hắn, thì đừng nói là mấy đạo, mà chỉ cần một đạo thanh thần quyết thôi, cũng đã đủ để khiến Trình Na Na tỉnh táo lại rồi. Quả nhiên, khi thanh thân quyết của Diệp Mặc vừa đưa ra, thì Trình Na Na liền thở dài một hơi, sau đó lại mở mắt ra. Chỉ là ánh mắt của cô lúc này đã có chút biến hóa khác với lúc trước. Cô cũng nhanh chóng nhận ra Diệp Mặc, lập tức đứng lên rồi sợ hãi kêu một câu: &nbsp; - Đại ca... Diệp Mặc nhíu mày: - Na Na, cô rốt cuộc làm sao vậy? Không ở Mặc Nguyệt Chi Thành tu luyện, lại chạy tới đây để làm ni cô là sao? Trình Na Na sửng sốt trong chốc lát, sau đó trong mắt bỗng nhiên rơi đầy lệ. Cuối cùng thì càng khóc nhiều hơn, thậm chí còn có thể nghe được tiếng vang ‘Lạch tạch’ của nước mắt rơi trên cái bồ đoàn phía trước cô. Rốt cuộc thì cô cũng không thể nào khắc chế được nội tâm kích động của mình, nhào lên cái bàn ở bên cạnh rồi gục xuống mà khóc nức nở. Diệp Mặc không biết Trình Na Na rốt cuộc là vì sự tình gì mà thương tâm như vậy. Hắn không tiếp tục hỏi nữa, mà chờ cho tới khi Trình Na Na an ổn xuống rồi mới hỏi cũng không muộn. Thời gian nửa nén hương qua đi, thì lúc này Trình Na Na mới có chút bình tâm lại. Cô ngẩng đầu lên rồi nức nở nói: &nbsp; - Đại ca, xin lỗi, em... - Có chuyện gì, cô cứ nói đi. Ở Mặc Nguyệt Chi Thành có người nào khiến cho cô phải chịu ủy khuất hay sao? &nbsp; Diệp Mặc không biết phải nói gì. Hắn gặp phải loại chuyện này, thì thật đúng là hết cách. Trình Na Na vội vàng nói: &nbsp; - Không phải, chỉ là vì em không muốn tu luyện nữa... Thấy Trình Na Na không muốn nói ra nguyên nhân, thì Diệp Mặc cũng bất đắc dĩ. Hắn thở dài: &nbsp; - Nếu nói như vậy, thì cô cùng tôi đi đi, chẳng lẽ tính ở lại cái am ni cô này cả đời hay sao? Lần này thì Trình Na Na lại lắc đầu: &nbsp; - Đại ca, xin lỗi, em, em cũng không muốn quay trở về, em cảm thấy cứ ở đây cả đời cũng... Lời còn chưa nói hết, thì cô đã lại cúi đầu xuống khóc nức nở. Diệp Mặc lại cau mày rồi nói với giọng điệu có chút cường ngạnh: &nbsp; - Không được, cô nhất định phải đi cùng tôi. Nhìn bộ dạng hoang mang lo sợ của cô, ở lại đây sao có thể đảm bảo không xảy ra sự tình gì chứ? Khi hắn vừa tới đây, thì ánh mắt của Trình Na Na trống rỗng vô hồn, hiển nhiên là đã bị đả kích tâm hồn tới mức không muốn sống nữa. Mặc dù là chỉ hai đạo thanh thần quyết của mình thì đã làm cho cô tỉnh lại, nhưng ai biết cô có thể trở lại như vậy lần nữa không? Nơi này là chỗ ở của những người dân thường, tuy rằng Trình Na Na thương tâm quá độ, nhưng với tu vi Nguyên Anh của cô, thì chắc chắn sẽ không tự chủ được ý thức phòng thủ. Nhưng một khi gặp tu sĩ có tu vi cao một chút, thậm chí chỉ cần tu sĩ Kim Đan thôi, thì cô cũng sẽ gặp phải nguy hiểm. Chưa nói tới sự xinh đẹp của cô, ngay cả nhẫn trữ vật trong tay của cô cũng có thể khiến cho vô số tu sĩ nhìn mà thèm. Vốn Diệp Mặc còn đang suy nghĩ nếu như Trình Na Na vẫn không muốn đi cùng hắn, thì hắn sẽ phải dùng biện pháp gì tiếp đây? Nhưng không ngờ là Trình Na Na lần này lại ừ một tiếng rồi nói: &nbsp; - Vâng thưa đại ca. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm. Chỉ cần cô nguyện ý đi cùng là tốt rồi. Hắn chỉ sợ Trình Na Na vẫn không muốn di. Nếu thật như vậy, thì hắn không thể không dùng biện pháp mạnh với Trình Na Na rồi. Dù sao thì Trình Na Na cũng không còn là trẻ con nữa, hơn nữa lúc này cô cũng đã thanh tỉnh hơn trước nhiều rồi. Diệp Mặc và Trình Na Na vừa đi tới cửa am, thì đã có một tên tu sĩ Trúc Cơ và một tên tu sĩ Kim Đan lao đến. Khi hai người thấy Diệp Mặc và Trình Na Na đi ra, thì đều sửng sốt một chút. - Đại ca, chính là cô gái kia, anh xem trên tay của cô ta... &nbsp; Tên tu sĩ Trúc Cơ kia sau khi thấy Trình Na Na, thì lập tức nói với tên tu sĩ Kim Đan bên cạnh, sau đó ánh mắt đã nhìn thẳng vào nhẫn trữ vật trên tay của Trình Na Na. Tên tu sĩ Kim Đan gật đầu, bỗng nhiên ôm quyền nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Anh bạn, thứ tốt thì mọi người đều có phần. Huống chi cô gái này là do huynh đệ của tôi thấy trước, cô ta xác thực là vô cùng xinh đẹp nhưng mà chúng tôi cũng không hề muốn thân thể của cô ta, cho nên xin chúc mừng anh bạn rồi. Chỉ là nhẫn trữ vật trên tay của cô ta thì có thể lưu lại cho chúng tôi hay không, hoặc là chia cho chúng tôi một phần? Diệp Mặc không ngờ rằng, hắn vừa nghĩ tới Trình Na Na có thể gặp nguy hiểm, thì thực sự đã có người tới rồi. Hắn lắc đầu không biết phải nói gì. Nếu như hắn không tới, thì khẳng định là với cái trạng thái lúc trước của Trình Na Na thì khẳng định là sẽ không có kết quả tốt dưới cái nhìn chằm chằm của hai tên tu sĩ kia rồi. Thấy Trình Na Na bộ dạng có chút ngạc nhiên, thì Diệp Mặc liền thở dài: - Do trạng thái hoang mang lo sợ của cô, cho nên tên tu sĩ Trúc Cơ kia mới muốn đoạt đi nhẫn trữ vật của cô đấy. Chỉ là y đã bị đạo đao gió mà cô phòng thủ trong lúc vô thức đánh lui mà thôi. Hiện tại y tìm thêm người qua đây, hiển nhiên là vì muốn cướp đi đồ đạc của cô rồi. Cô rốt cuộc là đã tới đây mấy ngày rồi? Trình Na Na giờ mới hiểu được, bản thân mình là một tu sĩ Nguyên Anh tầng năm, lại bị một tên tu sĩ Kim Đan tầng một và một tên tu sĩ Trúc Cơ tầng tám đến đánh cướp. Trình Na Na đến Tu Chân Giới này cũng không phải là ngày một ngày hai rồi, cho nên gặp phải loại chuyện này thì cô cũng tuyệt đối không hề nương tay. Không chút do dự nào lấy ra một thanh phi kiếm rồi nhanh chóng đánh ra một đạo quang mang nhanh như thiểm điện về phía tên tu sĩ Kim Đan kia. Tên tu sĩ Kim Đan này chỉ kịp kêu lên một câu ‘Tu sĩ Nguyên Anh... ’ thì đã bị kiếm quang của Trình Na Na giết chết rồi. Còn tên tu sĩ Trúc Cơ còn lại ngay cả nói một câu cũng không kịp, đã bị phi kiếm bay trở lại giết chết rồi. Sau khi giết hai tên tu sĩ này, thì sự phiền muộn trong lòng Trình Na Na có chút giảm bớt, tinh thần cũng khá hơn một chút. Cô thu hồi phi kiếm lại, sau đó e dè nhìn Diệp Mặc rồi nói: - Đại ca, xin lỗi... Diệp Mặc khoát tay: - Không nên nói xin lỗi, tốt xấu gì cô cũng gọi tôi là đại ca, chỉ chút chuyện mà cứ nói xin lỗi mãi làm gì. Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra, cô nói cho tôi nghe một chút được không? Đối với việc Trình Na Na ra tay giết hai tên tu sĩ kia, thì trong lòng Diệp Mặc cũng rất hài lòng. Trình Na Na vẫn luôn rèn luyện bên ngoài, cho nên ra tay cũng rất nhanh chóng và quả quyết, so với tu sĩ bình thường thì sắc bén hơn nhiều. Trình Na Na lần này không tiếp tục nức nở nữa, cô chỉ do dự một chút rồi nói: &nbsp; - Đại ca, em, em... Diệp Mặc nhìn ra được là Trình Na Na không muốn nói, vì việc này liên quan đến chuyện riêng tư của Trình Na Na, cho nên Diệp Mặc cũng không muốn gặng hỏi nữa. Hắn không thể làm gì khác hơn là nói: &nbsp; - Nếu không muốn nói, vậy thì tạm thời không cần nói nữa. Chờ khi nào cô muốn nói cho tôi biết, thì lại nói tiếp. Nếu như có chỗ nào không tiện nói cho tôi, thì trở về nói với Ánh Trúc hoặc là Tĩnh Văn cũng được. - Vâng. &nbsp; Trình Na Na ừ một tiếng, sau đó không nói chuyện nữa. Sau khi Diệp Mặc đưa Trình Na Na lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì liền đẩy nhanh tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', sau đó mới lên tiếng: &nbsp; - Tôi muốn đi Cụ Phù sơn giết Thôn Hỏa Trùng Ma, cô cứ ở trên này tu luyện, có chuyện gì thì nói cho tôi biết. Nói xong thì Diệp Mặc lại lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật đưa cho Trình Na Na: - Ở đây có rất nhiều tài nguyên tu luyện, mà tu vi của cô thì còn quá thấp. Với tư chất của cô thì không nên chỉ có chừng ấy tu vi, cho nên cô hãy nắm chặt thời gian mà tu luyện đi. &nbsp; Lần này thứ hắn đưa cho Trình Na Na còn nhiều hơn so với lần rời khỏi Ma Ngục cấm địa nhiều. Khiến Diệp Mặc không ngờ chính là sau khi Trình Na Na tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật, thì vành mặt lại đỏ lên rồi tiếp tục thút thít. ... Cụ Phù sơn vốn là một nơi rất bình thường, chỉ là sau khi nơi này trở thành địa bàn của một tông môn, thì mới được người khác biết đến. Mà cái tên của tông môn này cũng rất bình thường, thậm chí là giữ nguyên ba chữ ‘Cụ Phù sơn’ Sở dĩ hiện tại Cụ Phù sơn rất nổi danh, đương nhiên không phải là vì cái tông môn này quật khởi. Mà là vì Cụ Phù sơn hiện tại đã bị một tên gọi là Thôn Hỏa Trùng Ma ma đầu tiêu diêt rồi. Mà cái tên Thôn Hỏa Trùng Ma này sau khi tiêu diệt môn phái Cụ Phù Sơn, thì vẫn không hề rời đi mà lưu lại Cự Phù sơn này. Thôn Hỏa Trùng Ma ai mà không biết? Y chính là lão ma trong truyền thuyết mà trăm ngàn năm trước đã từng tiêu diệt cả tông môn chín sao. Nghe nói lúc đó y nhìn trúng cái sơn môn của tông môn chín sao kia, nhưng người ta lại không cho, cho nên Thôn Hỏa Trùng Ma đã giận giữ mà tiêu diệt cả cái tông môn đó. Trăm ngàn năm sau, Thôn Hỏa Trùng Ma lại lần nữa xuất hiện, lại thích đi diệt tông môn của người khác, hơn nữa sau khi tiêu diệt Cự Phù sơn, thì y vẫn lưu lại Cụ Phù sơn. Xem ra y có vẻ rất thích cái sơn môn này. Chuyện tình trăm ngàn năm trước Thôn Hỏa Trùng Ma bị Sở Cửu Vũ tiêu diệt thì rất nhiều người biết. Nhưng không ngờ là lão ma đầu này căn bản là chưa hề chết, vẫn có thể xuất hiện lần nữa tại Nam An Châu.     
Chương 1487 Nguyên Nhân   'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ngừng lại trên bầu trời của Cụ Phù sơn. Diệp Mặc cũng không lập tức đi xuống dưới. Cụ Phù sơn lúc này đã là một mảnh hỗn độn, tuy rằng không thể nói là đã bị san thành bình địa, nhưng ngọn núi đã bị đánh sập, các khe nứt ngang dọc khắp nơi, rất rõ ràng là đã trải qua một hồi đại chiến mà tạo thành. Diệp Mặc sau khi dừng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại, thì liền cẩn thận kiểm tra đầy rẫy thi thể của Thôn Hỏa Trùng vương vãi khắp nơi. Diệp Mặc lập tức biết được là có người đã đại chiến một hồi với Thôn Hỏa Trùng Ma ở chỗ này. Nhưng ai thắng ai thua thì lại không cách nào biết rõ ràng cả. Bản lĩnh của Thôn Hỏa Trùng Ma thì Diệp Mặc rất rõ ràng. Trước đây khi ở trong Ma Ngục cấm địa thì hắn đã chém đứt được một cánh tay của Thôn Hỏa Trùng Ma. Mà khi đó thì thực lực của Thôn Hỏa Trùng Ma có lẽ là còn chưa phục hồi được tới ba thành. Hiện tại thì y nếu đã dám ra khỏi Ma Ngục cấm địa, thì cũng có nghĩa là y đã khôi phục hoàn toàn rồi. Một Thôn Hỏa Trùng Ma đã khôi phục lại thực lực, hơn nữa còn có vô số Thôn Hỏa Trùng, thì cho dù là so với Hồng Nhất Hấn, cũng chỉ kém hơn một chút mà thôi. Bây giờ lại có người có thể đại chiến một trận cùng Thôn Hỏa Trùng Ma, thậm chí không phân rõ thắng bại nữa. Thế giới này cũng thật sự là nhiều người tài. Diệp Mặc vốn cho rằng tại Nam An Châu rất khó tìm ra tu sĩ nào có tu vi so sánh được với Đồ Tử Chân, nhưng hiện tại lại có tu sĩ có thể đại chiến cùng Thôn Hỏa Trùng Ma, thì tu vi hiển nhiên là sẽ không kém hơn so với Đồ Tử Chân rồi. Hơn nữa nếu tu sĩ đó có thể tiêu diệt được Thôn Hỏa Trùng Ma, thì cũng có nghĩa là có thể giết được Đồ Tử Chân. Thần thức của Diệp Mặc đảo quanh Cụ Phù sơn để kiểm tra một vòng, nhưng không hề thấy bất kỳ dấu vết nào của Thôn Hỏa Trùng Ma cả. Ngay cả tu sĩ đã cùng y đại chiến cũng không hề thấy chút tung tích nào. Cũng không biết rốt cuộc là hai người này đã đồng quy vu tận, hay là đã đi tới nơi khác đánh tiếp rồi. Một hồi lâu sau, thì thần thức của Diệp Mặc đã dừng lại ở phía sau núi của Cụ Phù sơn. Ở đó có một cái cấm chế ẩn nấp đã bị hủy đi một mặt. Sau khi hắn nhìn thấy đồ vật bên trong cấm chế này, thì đã hiểu vì sao Thôn Hỏa Trùng Ma lại phải ở lại Cụ Phù sơn này rồi. Y không phải là thích sơn môn của Cụ Phù Sơn, mà là vì Cụ Phù sơn chính là nơi mà y để lại một cái hang ổ nuôi dưỡng Thôn Hỏa Trùng, lúc này y mới tới đây để thu hồi lại. Theo tình thế này thì rất có thể là thực lực của y còn chưa hoàn toàn khôi phục, kết quả là gặp phải đối thủ tại Cụ Phù sơn này, sau đó cả hai đại chiến một hồi. Cụ Phù sơn thì bị diệt, Thôn Hỏa Trùng cũng chết đi vô số. - Đi thôi, Thôn Hỏa Trùng Ma đã đi rồi, tiếp tục ở lại đây cũng không có ý nghĩa gì... &nbsp; Không gặp được Thôn Hỏa Trùng Ma, thì Diệp Mặc có chút thất vọng. Hắn liền hướng tới Trình Na Na nói một câu. Trình Na Na vẫn chưa trả lời, nhưng Diệp Mặc bỗng nhiên lại nói tiếp: - Đợi một chút... 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lập tức biến thành một cái bóng, trong nháy mắt đã chặn trước mặt của hai cô gái. Hai cô gái này vốn muốn rời đi, nhưng lại bị Diệp Mặc chặn lại nên nhất thời cả kinh. - Là ngươi? &nbsp; Cô gái mặc quần áo mầu lam nhìn thấy Diệp Mặc, thì lập tức kinh thanh kêu lên. - A... Diệp đại ca... Cô gái mặc bộ quần áo mầu xanh nhạt còn lại thì vẻ mặt kinh hoàng, giọng nói cũng có chút run run. Diệp Mặc không ngờ là cả hai cô gái này thì hắn đều biết. Cô gái mặc bộ đồ mầu lam chính là Văn Thái Y xếp thứ nhất trong mười mỹ nữ Nam An Châu. Sau khi Vô Cực Tông bị hắn tiêu diệt, thì tu sĩ của Vô Cực Tông đều đã mai danh ẩn tích rồi. Diệp Mặc cho rằng bọn họ nhất định là trốn ở nơi nào đó một lần nữa mở lại sơn môn, nhưng không nghĩ tới hắn lại có thể gặp Văn Thái Y ở chỗ này. Mà cô gái mặc bộ đồ mầu xanh nhạt kia thì Diệp Mặc càng không thể nào tin được. Không ngờ lại chính là Vân Tử Y. Kiếm Cốc thì chính là bị Vô Cực Tông tiêu diệt, vậy thì tại sao Vân Tử Y lại đi cùng Văn Thái Y của Vô Cực Tông chứ? Hơn nữa quan hệ của hai người dường như cũng không hề cạn? Càng khó hiểu hơn là vì sao hai người lại cùng xuất hiện ở Cụ Phù sơn này? Diệp Mặc không nói gì. Hắn chỉ nhìn chằm chằm vào Vân Tử Y. Đối với cô gái tên Văn Thái Y kia, thì hắn căn bản là không buồn nhìn tới. Hắn cần chính là một lời giải thích của Vân Tử Y, tại sao lại làm như vậy? - Diệp đại ca, tôi muốn đi cùng với Thái Y... Sự kinh hoàng trong mắt của Vân Tử Y ngày càng đậm, căn bản là không dám nhìn thẳng vào mắt của Diệp Mặc. - Tử Y, Lạc Phi và mấy người Cam Lang đều đang ở Mặc Nguyệt Chi Thành, lẽ nào cô không định cùng tôi quay về Mặc Nguyệt Chi Thành sao? Chẳng lẽ cô không muốn giải thích một chút sao? Diệp Mặc nhíu mày rồi trầm giọng nói. Nghe xong lời Diệp Mặc nói, thì Vân Tử Y càng kinh hoàng và hổ thẹn. Mà Văn Thái Y thì nhìn qua Trình Na Na một chút, sau đó cười lạnh một tiếng: &nbsp; - Lời đồn quả nhiên là sự thực. Tử Y muội tử cùng đi với ngươi mới là chuyện xấu. Cho dù ngươi giết ta, cũng không thể cản được miệng lưỡi thế gian đâu. Vân Tử Y vội vã ngăn cản Văn Thái Y rồi nói: - Thái Y, cô đừng nói vậy. Diệp đại ca không phải loại người như vậy. &nbsp; Nói xong thì cô càng mang vẻ mặt sợ hãi mà nói tiếp với Diệp Mặc: &nbsp; - Diệp đại ca, xin lỗi, tôi không đi Mặc Nguyệt Chi Thành đâu. Thái Y có hơi thẳng thắn, anh không nên để ở trong lòng. Diệp Mặc bình thản nói: - Xin lỗi Diệp đại ca, con đường của tôi là do tôi tự mình lựa chọn. Thái Y hiện tại cũng không còn là đệ tử của Vô Cực Tông, mà Thái Y lại có ơn cứu mạng đối với tôi, tôi, tôi... &nbsp; Vân Tử Y cũng không biết phải giải thích với Diệp Mặc như thế nào. Diệp Mặc thở dài một tiếng. Con đường của mình do tự mình lựa chọn là không sai, nhưng mấy người Lạc Phi và Cam Lang còn đang muốn vì Vân Tử Y mà báo thù, Đỗ Tú Dĩnh thì vẫn muốn đi tìm kiếm Vân Tử Y, ngay cả bản thân mình cũng luôn hổ thẹn với Vân Tử Y. Nhưng hiện tại thì Vân Tử Y lại đi cùng với kẻ thù của cô, còn muốn ngăn cản hắn động thủ. Diệp Mặc rất muốn nói cho Vân Tử Y biết chuyện tình của cha cô, nhưng thấy Vân Tử Y lúc này, thì hắn bỗng nhiên cảm giác không còn hứng thú nữa. Nói cho cô rồi thì sao chứ? Văn Thái Y bỗng nhiên kéo Vân Tử Y lại rồi nói: - Tử Y, cô nợ Diệp thành chủ cái gì sao? Hay là hắn đã giúp đỡ cô điều gì? Nếu như cái gì cô cũng không thiếu nợ hắn, thì sao cô phải như vậy? Nói xong thì cô còn cười nhạt rồi nói với Diệp Mặc: - Diệp thành chủ, tu vi của ngươi đương nhiên là cao hơn so với chúng ta, ngay cả tông môn chín sao ngươi cũng có thể dễ dàng tiêu diệt, cho nên muốn giết chúng ta đương nhiên là càng đơn giản. Nhưng ngươi có quyền gì mà nhất định muốn Tử Y phải đi Mặc Nguyệt Chi Thành với ngươi? - Thái y, cô dừng nói như vậy với Diệp đại ca. Vân Tử Y vội vàng nói. - Cô tại sao lại xuất hiện ở chỗ này? &nbsp; Diệp Mặc đã không còn ý nghĩ muốn đưa Vân Tử Y về Mặc Nguyệt Chi Thành nữa rồi, cô nếu đã tự đưa ra quyết định cho mình, muốn đi làm chuyện của mình, thì hắn cũng không cần thiết phải miễn cưỡng. Văn Thái Y lạnh lùng nói: &nbsp; - Diệp thành chủ, ta và Tử Y đều là thân gái, tới nơi này cũng là vì chút chuyện riêng của con gái, chẳng lẽ loại chuyện này ngươi cũng muốn hỏi sao? - Tử Y, chúng ta đi. Nói xong, thì Văn Thái Y liền kéo theo Vân Tử Y lập tức bước lên pháp bảo phi hành. - Diệp đại ca, tôi không làm chuyện gì xấu... Vân Tử Y còn chưa nói hết câu, thì đã được pháp bảo phi hành của Văn Thái Y đưa đi rồi, đảo mắt đã không còn thấy tăm hơi đâu nữa. Diệp Mặc không hề đuổi theo. Hắn đoán rằng hai cô gái này tới đây chắc chắn không phải do ngẫu nhiên. Nhưng nếu nói rằng hai người bọn họ có thể đối chiến cùng Thôn Hỏa Trùng Ma, thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin tưởng. Diệp Mặc chợt nhớ tới một chuyện, hắn liền bước lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' sau đó lại lần nữa quay lại Cụ Phù sơn. Ngọn núi Cụ Phù sơn đổ nát, khe nứt ngang dọc khắp nơi, vừa nhìn thì có thể nghĩ là do tranh đấu của tu sĩ Hóa Chân tạo thành. Nhưng Diệp Mặc sau khi tới đây lần nữa, thì đã kiểm tra tỉ mỉ lại vết tích của ngọn núi bị sập kia, sau đó cười lạnh một tiếng rồi nhìn về phía Vân Tử Y và Văn Thái Y biến mất. Nhưng hắn cũng không hề đuổi theo. Hắn tin tưởng vào câu nói cuối cùng của Vân Tử Y. Mấy môn phái trước đó cũng là bị Thôn Hỏa Trùng Ma tiêu diệt chứ không phải là do các cô làm. Hơn nữa hắn đoán rằng Thôn Hỏa Trùng Ma là do hai cô gái này giết chết, nhưng về phần giết thế nào thì hắn không hiểu được. Nếu như Thôn Hỏa Trùng Ma không phải là do hai cô giết, thì hai cô cũng không cần thiết phải bố trí tình cảnh đại chiến của tu sĩ Hóa Chân ở đây. Đứng lặng một hồi lâu thì Diệp Mặc mới chậm rãi nói: - Na Na, chúng ta quay về Mặc Nguyệt Chi Thành thôi. Trình Na Na vẫn theo sau Diệp Mặc, thẳng đến lúc này cũng không hề nói câu nào. Diệp Mặc nói đi đâu, thì cô cũng sẽ đi đó. Điều này làm cho Diệp Mặc cũng rất bất đắc dĩ. Nếu như là Ninh Khinh Tuyết hoặc Tô Tĩnh Văn, thì hắn còn có thể đoán được một chút, nhưng đối mặt với Trình Na Na, thì hắn lại không có bất kỳ biện pháp nào cả. Tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng lúc càng nhanh hơn. Diệp Mặc muốn nhanh chóng đưa Trình Na Na về Mặc Nguyệt Chi Thành, sau đó để cho Tĩnh Văn và Diệp Lăng an ủi cô một chút. ... Một ngày sau, thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã trở về tới Mặc Nguyệt Chi Thành. Thần trí của hắn quét tới nơi ở trong Mặc Nguyệt Hồ. Đường Bắc Vi và Tống Ánh Trúc dường như đang nói gì đó với Từ Đồng, mà Từ Đồng cũng sưng đỏ hai mắt giống hệt như Trình Na Na. - Anh, anh đã trở về. A, Na Na, cô cũng trở về rồi sao? &nbsp; Thấy Diệp Mặc tiến vào Mặc Nguyệt Hồ, thì Đường Bắc Vi lập tức chạy ra đón chào. Sau đó cô lập tức nhìn thấy Trình Na Na, trong mắt cũng lộ ra vẻ mừng rỡ. Nhưng khi cô phát hiện Trình Na Na đã cạo sạch tóc, thì biểu tình lại biến thành kinh ngạc. Tống Ánh Trúc vừa qua đây nói chuyện, thì Diệp Lăng và Tô Tĩnh Văn cũng đều đi tới. Vẻ mặt của Diệp Lăng u sầu, hiển nhiên là trong lòng cũng đang có chút khổ sở. Thấy mấy người đều có bộ dạng do dự, thì Diệp Mặc lúc này mới dò hỏi: &nbsp; - Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì? Từ Đồng cúi đầu không nói, nhưng Đường Bắc Vi lại bỗng nhiên nói: &nbsp; - Một thời gian tước, sau khi Ức Mặc trở về, thì Na Na có chút tưởng niệm Tử Phong, lại muốn đi ra ngoài tìm kiếm Diệp Tử Phong. Chị Khinh Tuyết sợ Na Na đi một mình có thể xảy ra sơ xuất, cho nên để cho Lâm đại ca và chị Từ Đồng đi cùng cô. Từ Đồng vẫn im lặng lúc này bỗng nhiên lại mở miệng nói: &nbsp; - Sau đó ba người chúng tôi đã gặp Tử Phong ở Ngư Di thành... Diệp Mặc lập tức cắt đứt lời Từ Đồng: &nbsp; - Cô nói là các cô đã tìm được Tử Phong rồi hả? Vậy Tử Phong đâu? Đường Bắc Vi nói: - Diệp Tử Phong lúc đó đang đi cùng Nam Cung Tiểu Đại (cái tên quái dị @_?), hơn nữa bộ dạng vô cùng thân mật. Khi y thấy Na Na thì cũng không hề mừng rỡ, mà còn chửi ầm lên. Y nói Na Na không biết xấu hổ, cùng anh... Sau đó nói Na Na cút đi, đừng để y gặp lại nữa. Y còn nói Diệp Tử Phong là Diệp Tử Phong, Diệp Mặc là Diệp Mặc, hai người không hề có quan hệ gì, sau này đừng đem hai người liên hệ với nhau nữa. Lúc đó Na Na lập tức khóc rồi chạy ra khỏi Ngư Di thành. Sắc mặt của Diệp Mặc trầm xuống. Tính cách của Diệp Tử Phong thì hắn biết rõ, không phải loại bá đạo như vậy. Sự tình còn chưa biết rõ thì đã điên cuồng đánh đuổi Na Na đi rồi. - Sau khi Na Na đi, thì chị Từ và anh Lâm vì sao lại không ngăn cản lại? &nbsp; Diệp Mặc tuy rằng rất căm tức, nhưng vẫn bình tĩnh hỏi.     
Chương 1488 Muốn Báo Thù   Diệp Mặc đương nhiên cũng biết cô gái tên Nam Cung Tiểu Đại. Cô là một trong mười mỹ nữ Nam An Châu, người của Nam Cung sơn trang. Nam Cung sơn trang vốn là Ngư Dược Long Môn sơn trang, đồng thời cũng có tên là Cửu Tinh sơn trang. Chỉ là sau khi Sở Cửu Vũ rời đi, thì Cửu Tinh sơn trang đã bị người của Nam Cung gia chiếm lấy. Lâm Dị Bán vẫn luôn muốn thu hồi lại Cửu Tinh sơn trang, nhưng tu vi của y hiện tại mới là Thừa Đỉnh, thực lực còn xa mới có thể khiêu chiến tông môn tám sao như Nam Cung sơn trang. Diệp Mặc tuy rằng vẫn dự định là sẽ đi xem Nam Cung sơn trang một lần, nhưng cũng không phải là giúp Lâm Dị Bán ra mặt, hơn nữa chưa chắc Lâm Dị Bán đã nguyện ý để cho Diệp Mặc ra mặt dùm mình. Với y mà nói, thì tự mình thu hồi lại Cửu Tinh sơn trang mới là điều tốt nhất. Nghe được Diệp Mặc hỏi, thi Từ Đồng vội nói: - Lúc đó ngoại từ Nam Cung Tiểu Đại và Diệp Tử Phong ra, còn có cả đệ nhất thiên tài dòng chính Nam Cung gia là Nam Cung Bình Điền ở đó. Dị Bán thấy Nam Cung Bình Điền thì liền nhịn không được mà châm chọc vài câu, kết quả là Nam Cung Bình Điền trả lời lại một cách mỉa mai. Nếu như không phải tôi và Dị Bán đều là người của Mặc Nguyệt Chi Thành, thì không chừng là sẽ bị người của Nam Cung gia giết chết tại chỗ rồi. - Lúc Dị bán và Nam Cung Bình Điền tranh luận thì có rất nhiều người vây xem. Dị Bán dưới sự giận giữ đã muốn động thủ, kết quả là trúng phải kế khích tướng của Nam Cung Bình Điền. Hai người liền đem tất cả đồ đạc giao cho người bên cạnh, chỉ mang theo một pháp bảo công kích, sau đó đi ra ngoài quyết đấu. Bọn họ quyết đấu bất kể sinh tử, cũng không có ai biết họ đi tới đâu để quyết đấu. Hơn nữa hai người đều nói trước mặt rất nhiều người rằng bất luận là ai sống ai chết, thì những người khác đều không thể làm gì cả. - Chuyện này xẩy ra khi nào? &nbsp; Diệp Mặc cảm giác được chuyện này dường như có chút không đúng, lập tức hỏi lại Từ Đồng. - Đã một tháng rồi. Dị Bán đi rồi, tôi rất lo sợ. Na Na đi đâu tôi cũng không biết, cho nên đợi ở Ngư Di thành mười ngày, vẫn không gặp được Dị Bán trở về, nên mang theo sự lo âu sợ hãi mà trở về Mặc Nguyệt Chi Thành. &nbsp; Vành mắt của Từ Đồng vẫn sưng đỏ, hiển nhiên là cô cho rằng Lâm Dị Bán đã lành ít dữ nhiều rồi. Diệp Mặc giờ mới hiểu được rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra. Lâm Dị Bán đi quyết đấu khiến cho Từ ì đâu còn tâm trí nào mà để ý lo lắng cho Trình Na Na nữa? Nhưng Diệp Mặc càng nghĩ thì càng thấy chuyện này có chút quỷ dị. Trình Na Na đột nhiên tìm được Diệp Tử Phong thì thôi, nhưng vì sao Nam Cung Bình Điền lại đột nhiên xuất hiện? - Anh, cái tên Diệp Tử Phong kia thật sự là ác tâm mà, em cảm thấy người như y sống làm gì cho lãng phí linh khí (Ở Nam An Châu thì đúng là không thể nói sống làm gì cho chật đất được ). Na Na bỏ qua thời gian tu luyện của chính mình, cực khổ ở bên ngoài tìm kiếm mấy năm trời. Vất vả lắm mới gặp được y, thì không ngờ y lại là kẻ không có nhân tính như vậy. &nbsp; Đường Bắc Vi thấy Diệp Mặc không nói gì. Lo lắng rằng Diệp Mặc trong lòng sẽ tức giận, nên vội vã đến bên cạnh cầm tay an ủi Diệp Mặc. Hiển nhiên là cô đối với Diệp Tử Phong không có nửa điểm hảo cảm nào. Sau khi nói xong, thì cô dường như cảm giác được lời mình nói không được thỏa đáng cho lắm, nên lại áy náy nhìn Diệp Lăng: - Chị Lăng, em là đang luận sự, chị đừng để trong lòng. Thấy Trình Na Na chỉ biết khóc, thì cô cũng không thể làm gì khác hơn là quay sang an ủi: &nbsp; - Na Na, nếu tôi là cô, thì đã sớm một cước đạp cái loại người vô tình vô nghĩa này đi rồi, cần gì phải đau lòng như vậy. Diệp Mặc thấy Tố Tố và Khinh Tuyết đều không đến, thì biết rằng bọn họ vẫn đang bế quan tu luyện. Thấy Đường Bắc Vi còn muốn nói tiếp, thì Diệp Mặc liền khoát tay: &nbsp; - Tôi muốn đi tới Nam Cung sơn trang một chuyến. Từ Đồng, Na Na, hai người đi cùng tôi đi. - Em cũng đi. Đường Bắc Vi nhanh chóng thốt lên. - Anh, em muốn đi hỏi anh hai một chút. Bởi vì anh chưa trở về, cho nên em vẫn chưa đi. Lần này em muốn đi cùng anh. &nbsp; Diệp Lăng lúc này mới nói một câu đầu tiên. Diệp Mặc gật đầu: &nbsp; - Bắc Vi thì không nên đi, nhiều tài nguyên tu luyện như vậy, với tư chất của em, mà đến giờ vẫn còn là tu vi Nguyên Anh tầng chín. Tĩnh Văn thì đã sắp thăng cấp Thừa Đỉnh rồi, ngay cả Ánh Trúc cũng sắp đuổi kịp em rồi. Em nên tranh thủ thời gian bế quan tu luyện thì hơn. Thấy Đường Bắc Vi còn muốn nói gì đó, thì Tống Ánh Trúc vội vã kéo cô lại rồi nói: &nbsp; - Bắc Vi, anh của em nói rất đúng, hiện tại thông đạo phi thăng đã mở rồi, đến lúc đó mọi người cùng nhau phi thăng, em nguyện ý ở lại đây một mình sao? Nghe Tống Ánh Trúc nói xong, thì Đường Bắc Vi lập tức gạt bỏ ý niệm muốn đi cùng ra khỏi đầu. Cô lập tức gật đầu đồng ý đi tu luyện. - Chính anh cũng nên cẩn thận một chút, sau khi Ức Mặc trở về vẫn một mực tu luyện, tu vi của nó tiến bộ rất nhanh, anh không cần phải lo lắng. &nbsp; Tống Ánh Trúc nói xong, thì liền đi qua giúp Diệp Mặc sửa sang lại y phục. ... Nam An thành. Có thể nói đây là thành thị tu chân lớn nhất Nam An Châu. Tuy rằng thực lực không bằng Đan Thành, nhưng nơi này là chỗ mà tu sĩ cấp thấp thích nhất. Về sự phồn hoa của nó thì không hề kém hơn so với Lưu Xà thành. Nguyên nhân chủ yếu là do Nam An thành gần với Vô Tâm Hải, rất nhiều tu sĩ cấp thấp đều đi tới Vô Tâm Hải tìm kiếm tài nguyên tu luyện. Mạc Hải thành cách Nam An Châu khá xa, hơn nữa việc quản lý của Mạc Hải thành cũng rất hỗn loạn. Tu sĩ bị giết rồi có khi vẫn còn chưa biết là có chuyện gì xảy ra. Nhưng Nam An thành thì lại khác. Sự an toàn của Nam An thành thì vẫn được đảm bảo. Trước đây Hư Nguyệt Hoa chính là đi từ Nam An thành ra ngoài, sau đó thẳng một đường đi tới Mạc Hải thành. Lúc này trong tất cả các quán rượu ở Nam An thành, hay là Linh tức lâu, thì chủ đề chính luôn là Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành giết hết mấy tỷ Sa Hồn Thú, sau đó lại tiêu diệt Phệ Linh Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm. Đương nhiên hấp dẫn nhất vẫn là chuyện Diệp Mặc phá hủy Diễm Hải cấm địa ngăn chặn biển lửa bạo phát. Bời vì sau khi ngọn lửa trong Diễm Hải cấm địa bị hủy đi, thì rất nhiều người đều có được 'Cực diễm kim tinh'. Linh tức lâu ở hai bờ của Nam An thành có vị trí tốt nhất, giá cả lại vừa phải, cho nên lúc này luôn kín hết chỗ. - Hắc hắc, hiện tại mấy tông môn rời khỏi Diễm Hải cấm địa hẳn là phải hối hận tới tận ruột gan rồi. 'Cực diễm kim tinh' đó, chỉ cần một khối thôi đã đủ phát tài rồi. Đáng tiếc, ta lúc đó không có mặt ở đấy. Nghe được người khác bàn tán, thì một tên tu sĩ Kim Đan cũng không nhìn được mà tự sướng một câu. - Ngươi ở đó thì đã làm sao? Thấy mấy tông môn chín sao đều đã bỏ đi, mà ngươi còn có thể ở lại mới là chuyện lạ. Những tu sĩ ở lại lúc đó đều là tu sĩ không sợ chết, hoặc là tu sĩ cực kỳ đại nghĩa. Ta thấy bọn họ hoàn toàn xứng đáng có được 'Cực diễm kim tinh' đấy. - Ta nghe nói sau khi Diệp thành chủ tới Diễm Hải cấm địa, thì chỉ vung tay lên đã ngăn chặn được ngọn lửa rồi. Sau đó thì khắp nơi đều xuất hiện 'Cực diễm kim tinh'. - 'Cực diễm kim tinh' thì cũng thôi, đã thế còn được Diệp thành chủ hứa hẹn rằng mỗi tu sĩ ở lại Diễm Hải cấm địa đều có thể nhờ ngài luyện chế cho một lò đan dược đấy ngươi có biết không? Hiện tại thì mỗi một tu sĩ từng ở lại Diễm Hải cấm địa đều là một miếng bánh ngọt, vô số người đều muốn lôi kéo bọn họ đấy. Chính là để bọn họ hỗ trợ... Lúc này lại có một tên mập tu vi Kim Đan trung kỳ hạ giọng nói: &nbsp; - Các ngươi biết không? Hậu Phi tiên tử của Phiêu Miễu Tiên Trì còn công khai muốn trở thành song tu đạo lữ của Diệp thành chủ đấy. nhưng Diệp thành chủ lại không hề để ý tới cô. - Không thể nào, Hậu Phi tiên tử là một ‘Băng nữ’ vô cùng cao ngạo mà. - Sao lại không thể, đây tuyệt đối là sự thật. Bản lĩnh của Diệp thành chủ vô cùng lớn, nhưng thái độ làm người vẫn luôn đúng mực. Nếu như là ta, thì trước hết cứ thu vào tay rồi hãy nói. Một ‘Băng mỹ nhân’ xinh đẹp như vậy... - Tên béo đáng chết, ngươi không muốn sống rồi. Dám nói Diệp thành chủ và Hậu Phi tiên tử như vậy. Ngươi hãy mau câm mồm lại... Vừa lúc đó, bỗng nhiên lại có một đạo ô quang bay tới. Tên béo vừa rồi còn đang nói về Hậu Phi tiên tử, thì nháy mắt đã bị đạo ô quang này đánh nát đầu rồi. Những người xung quanh đều bị dọa đến kinh hãi mà tránh ra xa. Chỉ có một cô gái tuyệt mĩ và một tên thanh niên mặc đồ mầu trắng vẫn ngồi ở một bên không hề nhúc nhích. Hiện tại tất cả mọi người đều biết, tên béo nói xấu Hậu Phi tiên tử kia là do hai người này giết chết đấy. - Lâm sư tỷ thân thủ thật tốt. &nbsp; Tên thanh niên mặc đồ trắng kia vội vã nói một câu với vẻ kính phục. Cô gái được gọi là Lâm sư tỷ khinh thường nhìn thoáng qua tên thanh niên mặc đồ trắng kia rồi nói: - Giết một con kiến hôi tu vi Kim Đan thôi mà cũng gọi là thân thủ tốt sao? Vuốt mông ngựa thì ngươi cũng không cần phải nói khoác như vậy. Tên thanh niên kia xấu hổ ho khan một. Nhưng cô gái kia cũng không tiếp tục nói về chuyện này mà là lạnh lùng nhìn về phía những tên tu sĩ còn lại rồi nói: &nbsp; - Nếu như lại để ta nghe thấy các ngươi bất kính với Hậu Phi tiên tử một lần nữa thì ta sẽ giết không tha. Những tu sĩ còn lại đều vô cùng kinh hoàng, nhanh chóng khúm núm gật đầu rồi rời đi. Cô gái xinh đẹp nhìn về phía những tu sĩ đang vội vã rời đi kia lạnh giọng nói: - Đúng là một đám vô tri không biết gì cả. Phệ Linh Trùng trong phạm vi ngàn dặm là thứ mà sức người có thể tiêu diệt được hay sao? Lại còn vung tay lên đã phá hủy Diễm Hải cấm địa nữa chứ. Thật đúng là chuyện gì cũng có thể bịa ra được. 'Cực diễm kim tinh', đó là thứ chỉ có trong ‘Vô tận tinh không’, từ lúc nào mà lại biến thành sỏi đá trên đường cái ở Tu Chân Giới rồi? Một đám ngu ngốc. - Sư tỷ hà tất phải nhiều lời với hạng người vô tri này, bọn họ căn bản là cũng không biết cái gì gọi là 'Vô tận tinh không', chỉ là một đám người nhàm chán tán dóc giết thời gian mà thôi. &nbsp; Tên thanh niên mặc đồ trắng kia lại lần nữa nói. Lần này thì cô gái kia gật đầu: &nbsp; - Ngươi cũng thật sự là kém cỏi, có 'Nhất đóa tử viêm', hơn nữa còn là Đan Vương lục phẩm, không ngờ lại ở trong đại hội Đan Vương thua dưới tay một tên còn trẻ tuổi hơn so với ngươi nữa. Thật là mất mặt, thật sự là xấu hổ đến chết người. Trong mắt tên thanh niên mặc đồ trắng kia hiện lên một tia không cam lòng, bất quá cái tia không cam lòng kia chớp mắt đã biến mất. Sau đó y lập tức nói: &nbsp; - Sư tỷ, cũng không thể trách ta được. Ai biết tên kia lại chính là kẻ giả heo ăn thịt hổ chứ. Hắn chỉ có tu vi Nguyên Anh, lại là một tên tán tu, cho nên ta căn bản là không thèm để ý. Không ngờ là hắn luyện đan từ Anh hỏa, tới Địa Hỏa, cuối cùng không ngờ còn lấy ra 'Vụ liên tâm hỏa' đứng thứ ba trong Tu Chân Giới. Nếu như sớm biết rằng hắn có 'Vụ liên tâm hỏa', thì ta căn bản là sẽ không để cho hắn đi lên tới ‘Mười hai bậc Đan Vương’. Cô gái xinh đẹp lạnh lùng nhìn thoáng qua tên thanh niên rồi nói tiếp: &nbsp; - Ngươi cũng chỉ có chút bản lĩnh ấy. Sư phụ cho ngươi 'Nhất đóa tử viêm', nhưng ngươi lại dùng nó để thua dưới 'Vụ liên tâm hỏa'. Tên thanh niên kia xấu hổ nói: &nbsp; - Sư tỷ, chỉ cần tỷ giúp ta lần này, thì lần sau tỷ muốn ta làm chuyện gì ta cũng đồng ý. Cô gái xinh đẹp kia thở dài: &nbsp; - Sư phụ chuẩn bị phi thăng rồi, còn ta sau khi trở về chào hỏi tỷ tỷ, cũng phải chuẩn bị để trùng kích Hóa Chân trung kỳ. Ta cũng chỉ có thể giúp ngươi một lần cuối cùng thôi, sau này có chuyện gì nữa, thì ngươi tự mình giải quyết đi. Nói đi, muốn ta giúp ngươi như thế nào? Trong mắt tên thanh niên mặc đồ trắng hiện lên một tia mừng rỡ, lập tức nói: - Chỉ cần tỷ có thể cướp được 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn, thì những thứ còn lại ta có thể tự mình làm được. Ta muốn dùng bản lĩnh luyện đan đánh bại hắn ở ngay tại Đan Thành, sau đó sẽ giết hắn. 'Vụ liên tâm hỏa' thì ta không muốn, sẽ để lại cho tỷ. - Ta biết rằng ngươi ở trên con đường đan đạo nếu như không thể đánh bại hắn, thì kiếp này cũng chỉ có thể dừng lại ở Đan Vương lục phẩm mà thôi. Được rồi, ta giúp ngươi lần này. Hắn đang ở đâu? &nbsp; Cô gái xinh đẹp không chút do dự nào hỏi lên. - Khi ta rời khỏi Nam An Châu đi tìm tỷ, thì hắn vẫn còn đang ở Đan Thành. Hiện giờ chúng ta cứ đi Đan Thành trước rồi hãy nói. Tên thanh niên mặc đồ trắng kia lập tức trả lời.     
Chương 1489 Huynh Đệ Bất Hòa   Người đàn ông mặc đồ trắng chính là Cửu Kiền ngày trước thua dưới tay Diệp Mặc trong đại hội đan vương, gã vì đi Vô Tâm Hải cầu viện binh cứu giúp, không biết Nam An châu lại xảy ra nhiều chuyện như vậy. Nếu gã biết Diệp Mặc giết chết mười một tên Hóa Chân của Đan thành, thậm chí còn tiêu diệt hai tông môn chín sao, gã cũng không dám để sư tỷ của mình xuất đầu. Cửu Kiền và sư tỷ vừa mới đứng dậy, thì lại bị hai tên Hóa Chân chặn lại. Hai tu sĩ chặn bọn họ lại vừa nhìn liền biết là hộ sĩ của Nam An thành, nữ tu xinh đẹp vừa nãy trong Khí Tức lâu giết người, hai hộ sĩ này rõ ràng là đến bắt người. Nữ tu đó vừa nhìn thấy tu sĩ của Nam An thành không ngờ lại dám chặn cô lại, khí thế toàn thân lập tức dâng lên, hai tên hộ sĩ bị khí thế này đẩy lùi vài bước, lúc này mới kinh hãi nói: &nbsp; - Hóa Chân tiền bối… … Nam Cung sơn trang mặc dù là một tông môn tám sao, nhưng lại là tông môn thần bí nhất trong toàn Nam An châu. Vì Nam Cung sơn trang có rất ít những hoạt động công khai, hoặc là trước giờ chưa bao giờ hoạt động công khai. Không ai đã từng đến Nam Cung sơn trang, người của Nam Cung sơn trang thỉnh thoảng có tham gia hoạt động của một số tông môn khác. Nhưng nếu so sánh, thì cũng rất ít ỏi. Cho dù lần đại kiếp của Nam An này, cũng không thấy bóng dáng của Nam Cung sơn trang. Lúc này Diệp Mặc cũng đã đến được bên ngoài của Nam Cung sơn trang, hắn mặc dù vẫn muốn đến thăm Ngư Dược Long môn trang này, nhưng hôm nay quả thực là lần đầu tiên đến. Nếu không phải vì chuyện của Diệp Tử Phong, hắn cũng không đến nhanh như vậy. - Diệp thành chủ đại giá quang lâm, Nam Cung sơn trang tôi thật vinh dự. &nbsp; Thanh Nguyệt của Diệp Mặc vừa mới hạ xuống, một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ năm liền mở cửa sơn trang, hơn nữa ngay lập tức ôm quyền chào hỏi Diệp Mặc, rõ ràng, gã vẫn quan sát tính hình bên ngoài. Diệp Mặc gật đầu, dẫn theo ba người Diệp Lăng vào trong sơn trang, không có chút đề phòng gì. Diệp Mặc vừa tiến vào, thần thức liền quan sát xung quanh, hắn cũng sẽ không ngại ngùng gì, nhưng sau đó Diệp Mặc lại phát hiện Nam Cung sơn trang đâu đâu cũng là trận pháp, hơn nữa đẳng cấp của trận pháp cũng rất cao. Diệp Mặc đoán những trận pháp này chắc hẳn là do Sở Cửu Vũ để lại, loại trận pháp này những tông sư trận pháp bình thường cũng không thể nào bố trí được. - Mời Diệp thành chủ…&nbsp; Tên tu sĩ Kiếp Biến đó thấy Diệp Mặc không để ý đến gã, cũng không để bụng gì, vẫn khách sáo mời Diệp Mặc vào trong. Cửa của Nam Cung sơn trang mở rộng, thoạt nhìn liền giống như hoan nghênh Diệp Mặc đến vậy. Tên tu sĩ Kiếp Biến đó dẫn Diệp Mặc đến đại điện của Nam Cung sơn trang, còn lúc này cửa của đại điện cũng được mở rộng rồi, mười mấy tu sĩ cũng đã ngồi ngay ngắn trong đại điện như nghênh đón Diệp Mặc đến vậy, ai ai cũng bày tỏ lòng nghênh đón Diệp Mặc đến Nam Cung sơn trang, rất hoan nghênh. Người đứng ở cửa vào đại điện là một người đàn ông trung niên, không nhìn ra được bao nhiêu tuổi, khuôn mặt khẽ mỉm cười, vẻ mặt lộ vẻ cực kỳ tự tin. Tu sĩ trung niên này nhìn thấy mấy người Diệp Mặc đến, vội vàng bước lên trước vài bước ôm quyền hành lễ nói: &nbsp; - Nam Cung Hư của Nam Cung sơn trang bái kiến Diệp thành chủ, Diệp thành chủ đại giá quang lâm Nam Cung sơn trang, đúng là phúc phận Nam Cung sơn trang rồi. - Diệp thành chủ, vị này là gia chủ Nam Cung Hư của Nam Cung sơn trang. &nbsp; Tên tu sĩ Kiếp Biến dẫn đường đứng bên vội vàng hướng về phía Diệp Mặc giới thiệu. Tử Đồng giọng khàn khàn nói: &nbsp; - Đây là Nam Cung sơn trang sao? Đây chắc hẳn là sơn trang chín sao của Sở gia. Nam Cung Hư cũng không phản bác lại lời nói của Tử Đồng, chỉ cười nhạt nói: &nbsp; - Từ sư muội nói đúng, sơn trang này trước đây chính xác là sơn trang chín sao, nhưng có phải là của Sở gia không, thì tôi cũng không biết. Vì chuyện này tôi cũng rất nghi ngờ, gọi là sơn trang chín sao hay là Nam Cung sơn trang thì có gì khác nhau sao? Nam Cung Bình Điền và Dị Bán huynh cũng đều là người trong nhà, chỉ có điều quá nóng tính, haizz… Nam Cung Hư dường như đúng là rất tiếc nuối, nói xong liền thở dài một câu rồi lại cung kính nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Diệp thành chủ mời ngồi. Diệp Mặc cũng không nói gì, Nam Cung Hư này không ngờ lại nói sơn trang chín sao chưa chắc là của Sở gia, cái này cũng có thể nói sao. Hơn nữa gã cuối cùng còn nói trận quyết đấu của Nam Cung Bình Điền và Dị Bán trong sơn trang chỉ là giận quá mà thôi. Đừng nói Tử Đồng cảm thấy không ổn, mà Diệp Mặc cũng cảm thấy Nam Cung Hư này quá vô sỉ rồi. Một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín dựa vào cái gì mà ngang ngược như vậy? Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ không nói gì, hắn không khách khí, trực tiếp hướng về chỗ ngồi đầu tiên ngồi xuống, lúc này mới nói: &nbsp; - Lâm Dị Bán và Nam Cung Bình Điền đến đâu quyết đấu rồi? Nói xong câu này, Diệp Mặc mới phát hiện hắn căn bản cũng không nhìn nhầm, Nam Cung Hư căn bản không phải là Kiếp Biến tầng thứ chín, mà là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư. Một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư dùng bí thuật ẩn giấu tu vi của mình, đến hắn cũng suýt nữa không nhận ra, bí thuật ẩn giấu này tuyệt đối là đẳng cấp, rất có khả năng chính là công pháp mà Sở Cửu Vũ truyền lại. Nếu như hắn tu luyện không phải là Tam Sinh quyết, thật chưa chắc đã có thể nhận ra. Diệp Mặc quét một vòng, phát hiện ra trong mười mấy người này chỉ có Nam Cung Hư là tu sĩ Hóa Chân, còn lại có phải là còn có tu sĩ Hóa Chân còn chưa đi ra, thì Diệp Mặc bây giờ cũng chưa dám chắc. Ít nhất hắn cũng biết được, Nam Cung sơn trang tuyệt đối không phải là tông môn tám sao. Sau khi nghe thấy Diệp Mặc đến câu đầu tiên không phải là hỏi về Diệp Tử Phong, mà là Lâm Dị Bán, Nam Cung Hư hơi kinh ngạc một chút. Gã sở dĩ nói qua về chuyện của Lâm Dị Bán, là vì gã chắc chắn Diệp Mặc đến đây câu hỏi đầu tiên sẽ là về Diệp Tử Phong, đợi lát nữa mới hỏi đến chuyện của Lâm Dị Bán, gã cũng chỉ nhắc tới chút thôi. - Sao? Chẳng lẽ Nam Cung môn chủ vẫn còn điều gì giấu diếm khó nói sao? &nbsp; Thấy Nam Cung Hư không trả lời, giọng nói của Diệp Mặc cũng trở nên lạnh lùng hơn. Lâm Dị Bán cho dù đánh không lại Nam Cung Bình Điền, cũng sẽ không thể không có chút tin tức nào, cho dù tu vi của hai người cũng tương đương nhau. Lúc trước Diệp Mặc cũng cho rằng Nam Cung Hư tuyệt đối không dám ra tay với Lâm Dị Bán, nhưng bây giờ hắn lại không nghĩ như vậy nữa, Nam Cung sơn trang ẩn nấp sâu như vậy, đến tông môn cũng có tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư, bọn họ có dám ra tay với Lâm Dị Bán hay không, ai mà biết được? - Không hải, quả thực tốc độ của Bình Điền và Dị Bán rất nhanh, hai người sau khi rời khỏi Ngư Di thành rồi, cũng không biết đến nơi nào quyết đấu rồi, tôi cho người đi tìm một tháng rồi, đến bây giờ cũng chưa có bất kỳ tin tức nào. &nbsp; Nam Cung Hư vội vàng đứng dậy nói. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng nói: &nbsp; - Gọi Diệp Tử Phong ra đây. Nam Cung Hư nghe thấy Diệp Mặc cuối cùng cũng nhắc đến Diệp Tử Phong, vội vàng nói tiếp: &nbsp; - Tử Phong đang ở cùng Tiểu Đại, bây giờ anh ta cũng không muốn ra ngoài, nói gặp nhau không bằng không gặp. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: &nbsp; - Tôi đợi mười giây, nếu như không gặp được Diệp Tử Phong, Nam Cung sơn trang sẽ biến thành quá khứ. Người của Nam Cung sơn trang trong đại điện nghe thấy đều vô cùng tức giận, nghe nói Diệp Mặc bá đạo, nhưng cũng không ngờ lại bá đạo đến mức này. Những đường gân xanh trên tay của Nam Cung Hư cũng nổi lên, nhưng vẫn giữ bình tĩnh nói: - Diệp thành chủ nói đùa rồi. Diệp Mặc liếc nhìn Nam Cung Hư, lại nói tiếp: &nbsp; - Nam Cung môn chủ cảm thấy tôi là một người hay nói đùa sao? Mười giây cũng sắp đến rồi đấy. Nam Cung Hư lại không tiếp tục nói với Diệp Mặc nữa, nhưng lại trầm giọng nói với mấy tu sĩ Nguyên Anh đứng sau lưng: &nbsp; - Đi mời cô gia đến đây. - Vâng. &nbsp; Tên tu sĩ Nguyên Anh đó nói xong liền lập tức ra ngoài, chỉ trong chốc lát, Diệp Tử Phong và một nữ tu nhan sắc tuyệt trần cùng đi đến tiến vào trong đại điện. Hai người thậm chí còn tay trong tay màđi, mối quan hệ đúng như Tử Đồng lúc trước nói, vô cùng thân mật. Trình Na Na thấy Diệp Tử Phong đến, vành mắt hoen đỏ. Nhưng cô nhìn thấy Nam Cung Tiểu Đại đi bên cạnh Diệp Tử Phong, lại không nói gì, thậm chí còn cúi thấp đầu xuống. So với Nam Cung Tiểu Đại, cô kém hơn quá nhiều. Ngoại trừ hơn về tư chất mạnh mẽ ra, bất luận là tướng mạo hay tu vi, cô cũng đều kém xa. Diệp Mặc vừa nhìn thấy Diệp Tử Phong liền sững người, hắn nghe Trình Na Na nói qua Diệp Tử Phong không có linh căn, nhưng Diệp Tử Phong căn bản cũng không thể nào tu luyện được không ngờ cũng đã là tu sĩ Hư Thần rồi, tu vi còn cao hơn Trình Na Na, đây rốt cục là thế nào? - Anh hai, sao anh không để ý gì đến Na Na vậy, anh biết bọn em đều ở Mặc Nguyệt Chi Thành, sao anh lại không đến đó, mà lại ở lại đây? Đại ca đối xử với anh có điểm nào là không tốt sao? Anh muốn vu cáo hãm hại đại ca, chính là vì người con gái bên cạnh anh đây sao? Na Na khổ sở tìm anh mấy năm trời, anh lại đối xử với chị ấy như vậy sao? Diệp Lăng từ lúc đến chưa nói gì, sau khi thấy Diệp Tử Phong, cuối cùng cũng bạo phát, nổ một tràng phản vấn lại. Nam Cung Tiểu Đại thấy Diệp Lăng nói vậy, cau mày lại, nhưng lại nhìn nhìn Diệp Tử Phong đang đứng bên cạnh, cũng không nói gì. - Diệù anh ở lại sơn trang này. Đừng quay về cái gì mà Mặc Nguyệt kia nữa. Còn về đồ đê tiện bên cạnh em kia, anh hi vọng em đừng đi cùng với cô ấy nữa. &nbsp; Diệp Tử Phong nhìn Diệp Lăng một cái, cũng không có sự sung sướng vui mừng khi anh em gặp lại nhau, mà lại bình thản nói một câu. Diệp Lăng đơ người nhìn Diệp Tử Phong, cô không ngờ người anh trai quen thuộc của mình ngày trước lại nói ra những lời cay nghiệt đến vậy. Trình Na Na không ngờ đi cùng Diệp Mặc đến, vẫn bị sỉ nhục, cũng không chịu được rưng rức khóc thành tiếng, nếu không phải Diệp Mặc ở đây, cô sớm đã chạy đi rồi. Diệp Lăng và Tử Đồng vội vàng an ủi Trình Na Na, nhưng bọn họ cũng không biết nên an ủi thế nào. Bị chính người chồng của mình sỉ vả trước mặt người phụ nữ khác, đổi lại là ai đi nữa thì cũng không chịu được. - Anh hai, anh mắng nhiếc như vậy không nghĩ có lỗi với Na Na sao? Anh có phải là bị khống chế rồi hay không, hay là bị đoạt xá rồi? &nbsp; Diệp Lăng bắt đầu nghi ngờ, Diệp Tử Phong tính cách hiền hòa, sao lại có thể đột nhiên trở nên như này được? Diệp Mặc bỗng nhiên mở miệng nói: &nbsp; - Nó không bị đoạt xá, cũng không bị khống chế gì cả. Còn một câu nữa Diệp Mặc vẫn chưa nói ra, Diệp Tử Phong từ không có chút linh căn nào đến một tu sĩ Hư Thần, có phải vì sau khi nuốt một linh quả nào đó mà diễn sinh ra linh căn hay không, nên tính cách lại thay đổi thế này? Hay là vì nhẹ dạ cả tin vào lời dèm pha của Nam Cung gia? Nhưng Diệp Tử Phong cho dù có linh căn cũng chỉ là một tu sĩ Hư Thần mà thôi, anh ta làm sao có thể bị Nam Cung gia nhắm trúng cơ chứ. Hoặc là biết Lâm Dị Bán đến nhờ vả mình, sau đó Nam Cung sơn trang muốn lôi kéo lừa gạt Diệp Tử Phong, mục đích chính là vì muốn đối phó với mình? Tính cách của Diệp Tử Phong không phải rất kiên định, thậm chí còn có chút dao động. Nam Cung sơn trang cũng có khả năng lợi dụng Diệp Tử Phong, nhưng nếu là lợi dụng, thì cũng sẽ không lấy Nam Cung Tiểu Đại ra chứ? Nam Cung Tiểu Đại tư chất vô cùng tốt, xinh đẹp như vậy, Nam Cung sơn trang sao có thể tùy tiện phó thác lên người Nam Cung Tiểu Đại được? Diệp Mặc vừa nhìn liền biết Nam Cung Tiểu Đại và Diệp Tử Phong là tình nghĩa phu thê thực sự, hắn cũng không thể nào xác định được Diệp Tử Phong có phải là bị lợi dụng hay không. Diệp Mặc và Diệp Tử Phong vốn dĩ không có chút quan hệ huyết thống nào, thái độ này của Diệp Tử Phong, Diệp Mặc hoàn toàn cắt đứt suy nghĩ muốn anh ta quay về Mặc Nguyệt Chi Thành, thậm chí cũng chẳng thèm nhiều lời. Hắn trừng mắt nhìn Nam Cung Hư nói: &nbsp; - Nam Cung môn chủ, tôi cho anh một ngày, nếu trong thời gian một ngày này mà không có tin tức của Lâm Dị Bán, tôi sẽ tiêu diệt toàn bộ Nam Cung sơn trang. Nam Cung Hư sững người, một lúc lâu sau mới nói: &nbsp; - Diệp thành chủ, anh có biết đạo lý hay không vậy? - Anh nói đúng đấy, tôi chính là không thích những người có đạo lý. Giọng nói của Diệp Mặc lạnh như băng. - Uy phong thật lớn. Diệp Tử Phong bỗng nhiên châm chọc một câu.     
Chương 1490 Vứt Bỏ Thê Tử   Diệp Mặc là một người làm việc dứt khoát, nếu đã hạ quyết tâm rồi, thì sẽ không lề mề. Hắn nghe thấy Diệp Tử Phong nói vậy, bỗng nhiên lạnh lùng nói: - Diệp Tử Phong, trước giờ đều là anh nợ tôi, tôi chưa nợ anh cái gì cả, anh và tôi cũng không có quan hệ gì. Anh lại làm cho Mặc Nguyệt thành của tôi rối tinh rối mù lên, tôi chưa giết anh, không phải vì vợ anh cũng không phải vì Diệp gia nhà anh có chút thế lực, mà là vì tôi niệm tình cũ. Hôm nay cắt đứt quan hệ, nếu anh còn dám khiêu khích Mặc Nguyệt Chi Thành của tôi, hoặc là trên đầu tôi, tôi cũng sẽ giết chết. Diệp Tử Phong bỗng nhiên theo bản năng rùng mình một cái, anh ta trước giờ chỉ thấy Diệp Mặc tức giận với người khác, nhưng hôm nay khi Diệp Mặc đối diện với mình nói ra lời nói này, anh ta lại cảm thấy có chút lạnh lẽo, không ngờ cũng không dám nói thêm nửa từ nào. Diệp Lăng thấy đại ca và anh hai đột nhiên bất hòa, cô lập tức hoang mang lo sợ, cô lúc này cũng không biết nên an ui Diệp Mặc hay là đến an ủi Diệp Tử Phong nữa. Tại sao ba anh em đến một nơi xa lạ như này không thể vui vẻ đoàn tụ với nhau? Lúc này cô thậm chí nhớ khi còn ở Lạc Nguyệt Thành, mặc dù không thể tu luyện, nhưng ba anh em đoàn tụ cùng nhau, cũng còn hạnh phúc hơn lúc này. Nhưng Diệp Lăng cũng biết Diệp Tử Phong là anh trai ruột của cô, Diệp Mặc và cô không có chút quan hệ nào. Theo lý mà nói cô nên nói giúp Diệp Tử Phong, ở lại Nam Cung sơn trang này. Nhưng cô biết sự suy đoán của anh hai căn bản không có chút đạo lý nào, đại ca tuyệt đối sẽ không ở cùng Trình Na Na. - Diệp Lăng, nếu như em tin lời anh, thì cùng anh ở lại Nam Cung sơn trang. Chúng ta mới là anh em ruột có mối quan hệ huyết thống, chẳng lẽ em lại đi tin lời của một người ngoài, lại không muốn tin anh sao? &nbsp; Diệp Tử Phong không dám nói với Diệp Mặc nữa, lại quay sang khuyên Diệp Lăng. Diệp Lăng vốn dĩ hoang mang lo sợ, bây giờ Diệp Tử Phong lại khuyên vậy, lại càng nấp đằng sau lưng Tử Đồng khóc thành tiếng. Những lúc như này, cô cũng không biết chọn lựa thế nào. Tử Đồng ngược lại lại an ủi Diệp Lăng, Trình Na Na bỗng nhiên đứng dậy lấy ra một dây chuyền mã não, rồi cả một tập sách màu đỏ, đồng thời xé tan tành trước mặt Diệp Tử Phong, mắt ngấn nước dứt khoát nói: - Diệp Tử Phong, tôi cám ơn anh đã từng thích tôi, đại ca muốn giết tôi, anh lại đứng ra cứu tôi. Tôi là một đứa mồ côi, không có cha mẹ, trước giờ có một người thật lòng đối đãi tốt với tôi như anh, tôi cho rằng cả đời này như vậy là đủ rồi. Hôm nay tôi mới biết, đối với anh mà nói có thứ còn quan trọng hơn tôi. Tôi hối hận đã để cho anh dẫn tôi lên truyền tống trận, nhưng tôi lại vui mừng làm như vậy, nếu không tôi làm sao biết được, hóa ra đây mới là con người thật của anh. - Đừng vu oan cho đại ca nữa, anh vu oan cũng không liên quan gì đến tôi, tôi nợ anh, nhưng đại ca không nợ anh. Từ nay về sau tôi cái gì cũng không nợ anh nữa rồi, những đồ mà anh cho tôi, tôi trả lại anh hết… Diệp Tử Phong thấy chiếc vòng mã não bị vỡ tan tành một bên, và cả tập sách màu đỏ bị xé tan kia nữa, giống như trong lòng bỗng nhiên có thứ gì đó bị lấy đi vậy. Nếu nói vẫn còn một người hiểu mình nhất, đó chẳng phải là Trình Na Na sao. Những lời mà cô vừa nói, người khác nghe không ra, nhưng anh ta thì lại nghe ra. Trình Na Na mặc dù không nói rõ ràng, nhưng ý đó là nói anh ta vì đạt được mục đích của mình, thậm chí còn đi vu oan cho đại ca của mình. Rất nhanh Diệp Tử Phong có chút ngượng ngùng, trong mắt anh ta có chút gì đó ảm đạm thoáng qua. Diệp Mặc lại cảm thấy có gì đó không đúng, Trình Na Na sau khi ném thứ này ra, bỗng nhiên giơ tay ra áp lên đỉnh đầu của cô, rõ ràng là muốn đánh vỡ nguyên anh của mình tự sát. Diệp Mặc trong lòng thầm than, trong chốc lát tay của Trình Na Na cũng đã bị vực của Diệp Mặc cố định trên không trung. Tử Đồng và Diệp Lăng mới hiểu ra, hóa ra Trình Na Na muốn tự sát. - Na Na, chị làm cái gì vậy? &nbsp; Diệp Lăng gác vẻ u sầu của mình sang một bên, vội vàng giữ chặt lấy tay Trình Na Na thất thanh nói. Trình Na Na đau buồn cười với Diệp Lăng một cái, bỗng nhiên bước ra khom người hành lễ với Diệp Mặc nói: &nbsp; - Đại ca, cám ơn anh đã cứu tôi một lần. Diệp Mặc thở dài nói: &nbsp; - Na Na, cái này có gì mà luẩn quẩn trong lòng? Lúc trước cô cũng sống ở địa cầu rồi. Người li hôn nhiều như vậy, không giống nhau sao? Trình Na Na lắc lắc đầu nói: &nbsp; - Đại ca, những chuyện qua rồi tôi cũng quên rồi, tôi phải đi đây. - Cô muốn đi đâu? Đợi lát nữa chúng ta cùng quay về Mặc Nguyệt Chi Thành mà? &nbsp; Diệp Mặc có chút lo lắng nói, Trình Na Na coi như đã tự sát hai lần rồi, nếu như một mình rời đi, thì sẽ xảy ra chuyện gì nữa? Trình Na Na lại lần nữa nhẹ nhàng hành lễ với Diệp Mặc nói: &nbsp; - Đại ca, vừa nãy là lần cuối cùng tôi tự sát rồi, sẽ không làm lần nữa nữa đâu. Tôi không về Mặc Nguyệt Chi Thành nữa, lúc trước tôi là vì người khác mà sống, sau này tôi sẽ vì bản thân mình mà sống. - Nếu như cô để ý người khác nói gì, vậy thì cũng không cần nữa. Cô ở Mặc Nguyệt Chi Thành chăm chỉ tu luyện, rồi sẽ có một ngày cô cũng có thể phi thăng Tiên giới. &nbsp; Diệp Mặc quả quyết nói, hắn sợ Trình Na Na vì tránh người khác lời qua tiếng lại, khiến mình khó xử, nên mới đột ngột muốn rời đi. Trình Na Na lại kiên quyết tiếp tục nói: &nbsp; - Cám ơn anh, đại ca, Na Na sẽ mãi mãi nhớ Diệp đại ca đã đối xử tốt với em. Đáng tiếc, em không thể gặp được một người giống như đại ca đây. Sau đó cô lại quay người nhìn Nam Cung Tiểu Đại nói: &nbsp; - Nam Cung Tiểu Đại, cô quả thực xinh đẹp hơn tôi, nhưng một người có thể vứt bỏ người vợ tào khang, chưa hẳn sẽ không vứt bỏ người tiếp theo. Nói xong, Trình Na Na cũng không nói gì, quay đầu lại chậm rãi đi ra ngoài đại điện Nam Cung sơn trang, thần thức của Diệp Mặc tiễn cô rời khỏi Nam Cung sơn trang, sau đó phóng ra pháp bảo phi hành, trong nháy mắt rời khỏi tầm thần thức. Diệp Mặc biết lần này Trình Na Na đi, cũng sẽ không trở về nữa, Diệp Tử Phong đã làm tổn thương con tim cô rồi. Không ai biết Trình Na Na tại sao muốn đi, chỉ có một mình Trình Na Na biết. Cô rời đi không phải vì người khác gièm pha, cô đến từ trái đất, căn bản cũng sẽ không để ý những lời gièm pha này. Đừng nói người khác đoán, cho dù chuyện này là thật, trên trái đất, sau khi li hôn thì cũng không còn chút quan hệ nào nữa. Cô ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành là vì Diệp Mặc là anh trai của Diệp Tử Phong, bất luận anh em bọn họ có phải rạn nứt hay không, nhưng có một số chuyện cũng không thể nào thay đổi được. Diệp Lăng cũng ở Mặc Nguyệt Chi Thành, cô ngẩng đầu không thấy cúi đầu cũng thấy. Thay vì còn có một ít ảnh hưởng, còn không bằng sớm ngày rời đi. Cô vốn chính là một người dứt khoát, khi ở thành Lạc Nguyệt cũng vậy. Sau khi tự sát một lần rồi, lại càng chôn chặt những tâm tư đó trong lòng, giống như lời cuối cùng cô nói, sau này cũng sẽ không sống vì người khác nữa, muốn đi con đường riêng của mình. Diệp Lăng sững sờ nhìn Trình Na Na biến mất, một lúc lâu sau mới quát Diệp Tử Phong: &nbsp; - Diệp Tử Phong, lòng dạ anh bị chó nó ăn rồi sao? Chính là vì người con gái này xinh đẹp hơn chút ư? Tại sao? Anh nói đi. Diệp Tử Phong không biết có phải không muốn tranh luận với Diệp Lăng hay không, hay là sợ Diệp Mặc, chỉ đứng cùng với Nam Cung Tiểu Đại, trầm mặc không nói gì. Không ai biết tại sao anh ta lại như vậy, ngoại trừ bản thân anh ta, cũng không có ai biết ngày trước sau khi anh ta rời bỏ Trình Na Na mà đi, sống một cuộc sống như nào. Lại càng không có ai biết, anh ta vì có thể tu luyện đã trải qua những đày đọa khổ sở như nào. Cũng không ai biết, ngày trước khi Trình Na Na và các sư huynh đứng cùng nhau nói nói cười cười, anh ta giống như một con chó trốn một góc xa để khóc. Sau khi trải qua bao nhiêu hành hạ, anh ta hạ quyết tâm, cho dù phải chết ngay lập tức, anh ta cũng phải tu luyện. Đại điện vì sự rời đi của Trình Na Na, bỗng nhiên trầm mặc. Nam Cung Tiểu Đại dường như nhìn thấy Diệp Tử Phong có chút ảm đạm, cô lại càng nắm chặt lấy tay của Diệp Tử Phong, rõ ràng rất quan tâm đến Diệp Tử Phong. Còn những lời mà Trình Na Na nói trước khi rời đi, cô cũng không nghe lọt, ai cũng không biết. - Xảy ra chuyện như này, Nam Cung sơn trang tôi cũng rất lấy làm tiếc, Tiểu Đại và Tử Phong tình sâu nghĩa nặng… Nam Cung Hư thấy sắc mặt của Diệp Mặc khó coi, sợ Diệp Mặc lại tìm cớ, chủ động nói ra trước. Từ Đồng bỗng nhiên cười một tiếng nói: &nbsp; - Nam Cung Hư, ông đừng luôn mồm Nam Cung sơn trang của ông nữa, nơi này không phải là Nam Cung sơn trang, nơi này là sơn trang chín sao của Sở gia. Nam Cung Hư nghe thấy Từ Đồng lần thứ hai nói nơi này sơn trang chín sao, cũng sợ Diệp Mặc bỗng nhiên muốn người của Nam Cung sơn trang rời đi, trả nơi này lại cho Sở gia, vội đứng ra nói: - Diệp thành chủ, sơn trang ngày trước chính xác là của Nam Cung gia… Diệp Mặc vẫn đang buồn bực, Nam Cung Hư trong này chẳng lẽ vẫn còn cái gì cổ quái sao? Nghe khẩu khí của Nam Cung Hư, dường như sơn trang này ông căn bản cũng không muốn nhượng lại. Diệp Mặc càng nghĩ, lại càng cảm thấy Nam Cung sơn trang không đơn giản. Cao nhân như Sở Cửu Vũ, lại có thể ở một nơi bình thường lập một sơn trang sao? Mà còn bố trí nhiều trận pháp như vậy trong sơn trang này nữa? Nếu nơi này không ra làm sao, một tông môn tám sao như Nam Cung gia, làm sao lại không thể tìm được sơn môn? Diệp Mặc nghĩ như vậy, nhưng bây giờ hắn cũng không tiện lục soát Nam Cung sơn trang này một lượt được, xem xem rốt cục cổ quái thế nào. - Ha ha…&nbsp; Từ Đồng bỗng nhiên cười lớn. - Nam Cung Hư, lời như vậy nói ra ông cảm thấy không thẹn sao? Sơn trang chín sao là của Nam Cung gia ư? Tôi sao lại nghe nói chiếm đóng sơn trang chín sao lại chính là một gia đinh của Sở gia năm đó nhỉ? Diệp Mặc không thể nào tham gia vào cuộc tranh giành của sơn trang này, tổ tiên của Nam Cung sơn trang là một gia đinh của Sở gia, Diệp Mặc cũng có nghe nói qua. Không ngờ Nam Cung Hư nghe thấy lời nói của Từ Đồng, cũng không có chút kinh ngạc nói: &nbsp; - Những chuyện đó tôi đương nhiên không biết, năm đó khi Sở Cửu Vũ đến Nam An châu, còn lâu mới có được tu vi thông thiên sau này. Sau đó ông ta lại bái một sư phụ ở Nam An châu, sư phụ của ông ta chính là tổ tiên của Nam Cung gia Nam Cung Tái Thiên. Còn tổ tiên của Nam Cung gia tôi Nam Cung Tái Thiên lại ẩn cư trong Ngư Dược Long Môn trang ngày trước, chỉ có điều lúc đó còn chưa trở thành sơn trang mà thôi. - Sau đó tổ tiên Nam Cung Tái Thiên sau khi rời khỏi nơi này, lại giao lại nơi này cho Sở Cửu Vũ và một tổ bối khác của Nam Sơn gia chúng tôi, Sở Cửu Vũ thành lập một Ngư Dược Long Môn trang trong này. Chỉ có điều một vị tổ bối khác kia của Nam Cung gia không thích tranh giành quyền lợi, chỉ làm một quản sự nhỏ của Ngư Dược Long Môn trang mà thôi. Bất luận là Ngư Dược Long Môn trang năm đó, hay là sơn trang chín sao sau này, tất cả quản sự đều họ Nam Cung, tôi nghĩ anh không thể không biết điều này chứ? Chuyện sơn trang chín sao, Từ Đồng chỉ là nghe Lâm Dị Bán nói qua một lần, những gì Lâm Dị Bán biết cũng không rõ ràng lắm, thì cô cũng làm sao biết được những chuyện này, lập tức bị Nam Cung Hư hỏi ngược lại.     
Chương 1491 Vô Vọng Báo Thù   Lời Nam Cung Hư khiến cho Từ Đồng không biết phải trả lời thế nào, cũng không có người nào lên tiếng, cho nên y cũng không hỏi nữa. Y biết rằng chỉ cần nói thể là đủ rồi. Diệp Mặc cũng không biết phải nói gì, hắn vốn cũng không hề có tính toán giúp đỡ Lâm Dị Bán đoạt lại Nam Cung sơn trang, mà hiện tại Nam Cung sơn trang vốn là của Sở gia hay Nam Cung gia thì cũng vẫn là một dấu hỏi, cho nên hắn càng không thể nào ra mặt làm loại chuyện này được. Hắn biết ý của Nam Cung Hư chính là nói cho Diệp Mặc hắn rằng đây là chuyện riêng của Nam Cung gia và Sở gia. Vừa lúc đó, thì có một đạo phi kiếm bỗng nhiên bay vào, trực tiếp rơi vào trong tay của Từ Đồng. Từ Đồng sau khi tiếp nhận phi kiếm nhìn một chút, thì trong mắt bỗng nhiên hiện ra sự mừng rỡ rồi nói: - Dị Bán đã trở về, hiện đang ở Ngư Di thành. Nói xong thì cô liền đứng lên, hiển nhiên là đang rất khẩn cấp muốn đi gặp Lâm Dị Bán. Về phần vừa rồi cô cùng Nam Cung Hư tranh luận về vấn đề Nam Cung sơn trang vốn thuộc sở hữu của ai, thì cô đã sớm quên rồi. Muốn đoạt lại Nam Cung sơn trang cũng không phải là cô, mà là Lâm Dị Bán. Nếu như không phải là vì Lâm Dị Bán, thì cô chắc chắn sẽ không quản loại chuyện này. Diệp Mặc nhìn lướt qua Nam Cung Hư. Hắn khẳng định rằng lúc trước Lâm Dị Bán không trở về là có liên quan tới Nam Cung gia, có lẽ là Nam Cung sơn trang đang muốn thử xem đâu là giới hạn của Diệp Mặc hắn. Nếu như không phải là bản thân hắn đã quá mức cuồng ngạo, thì Lâm Dị Bán có khả năng sẽ vĩnh viễn không về được. Nam Cung sơn trang không có khả năng sẽ lưu lại một kẻ thù lớn như vậy tiếp tục phát triển ở Mặc Nguyệt Chi Thành. Nhưng sự phản ứng kịch liệt của Diệp Mặc đã hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Nam Cung sơn trang, thậm chí mở miệng là đã nói sẽ tiêu diệt Nam Cung sơn trang. Cho nên chưa được bao lâu sau thì đã có tin tức của Lâm Dị Bán rồi. Diệp Mặc đột nhiên hỏi: - Lâm huynh có bị tổn thương gì không? Nếu có nửa điểm tổn thương, thì hôm nay tôi sẽ giúp anh ấy đòi lại từ Nam Cung sơn trang. - Không có, Dị Bán nói anh ấy rất tốt, bây giờ đang ở Ngư Di thành, nếu như chúng ta đã quay về Mặc Nguyệt rồi thì anh ấy cũng sẽ lập tức trở về. Từ Đồng vội vàng nói. Diệp Mặc gật đầu: &nbsp; - Nơi này cách Ngư Di thành cũng không xa, cô hãy truyền tin tức cho Lâm huynh, nói rằng lát nữa chúng ta sẽ qua đó. Nếu như Lâm huynh có chút tổn thương nào, thì tôi sẽ quay lại đây. Nghe được sự uy hiếp của Diệp Mặc, thì đám tu sĩ Nam Cung sơn trang vô cùng phẫn nộ, nhưng cũng không có người nào dám nói gì cả. Bất luận chuyện gì mà Diệp Mặc từng làm, thì cũng không phải là thứ mà Nam Cung sơn trang có thể chống đỡ được. Nam Cung sơn trang cho dù có trâu, thì cũng không thể bằng một bầy Phệ Linh Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm, cũng không thể bằng Đan Thành được. Diệp Mặc đứng lên. Vốn là hắn tới đây để tìm Diệp Tử Phong trở về, hiện tại Diệp Tử Phong và hắn đã trở mặt thành thù rồi, mà hắn thì lại biết rõ Diệp Tử Phong không hề bị 'Đoạt xá', cũng không bị ai khống chế cả, cho nên ngay cả suy nghĩ muốn tra cứu nguyên nhân cũng không hề có. Bất luận là vì nguyên nhân gì, thì nếu chính mình đã tới mà Diệp Tử Phong vẫn còn như vậy, đã nói rõ lên rằng y đã quyết tâm phản bội hắn rồi. Diệp Lăng vốn đang có chút do dự, nhưng khi cô nhìn thấy Diệp Tử Phong thiếu chút nữa đã bức tử Trình Na Na, thì lúc này khi Diệp Mặc đã đứng lên, cô thậm chí cũng không còn chút do dự nào mà đi theo Diệp Mặc rời khỏi Nam Cung sơn trang. Diệp Mặc nhìn mấy người Nam Cung Hư đi theo đưa tiễn, thì bỗng nhiên mỉm cười nói thêm một câu: - Nam Cung môn chủ, ngươi tốt nhất là không nên để cho ta có cái cớ để tiêu diệt Nam Cung sơn trang. Một khi ta đã có được cái cớ này, thì ta chắc chắn sẽ không chút do dự nào mà diệt trừ Nam Cung sơn trang đâu đấy! Nam Cung Hư tức giận đến run người, nhưng cũng không có biện pháp. Tại Tu Chân Giới này thực lực là tất cả. Đừng thấy Diệp Mặc không hề nói chút đạo lý nào đã uy hiếp như vậy là dã man, kỳ thực thì loại tu sĩ như Diệp Mặc này thật đúng là cũng không có nhiều lắm. Nếu như đổi lại là một tên tu sĩ khác, thì căn bản là sẽ không cần mượn cái cớ nào cả. Muốn diệt Nam Cung sơn trang, thì cứ trực tiếp tiêu diệt là được rồi. Mượn cớ sao? Cứ tùy tiện tìm một cái là được rồi. Diệp Mặc xác thực là có thể lập tức tiêu diệt Nam Cung sơn trang, nhưng thật sự là hắn không làm được. Nam Cung sơn trang vốn không có thù hận gì với hắn, hơn nữa đây lại là chuyện giữ Nam Cung gia và Sở gia, hắn lại càng không thể tùy tiện mà nhúng tay vào. Như vậy thì đối với hắn cũng không tốt. Hắn không phải là kẻ ‘Độc thân độc vãng’, hơn nữa lúc này tại Nam An Châu thì hắn cũng đã có một ít danh vọng, lại tích lũy được một ít nhân mạch tại Mặc Nguyệt Chi Thành. Lúc trước giết liền mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, tiêu diệt Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông, đó là bởi vì hai môn phái này có thâm thù đại hận với hắn. Cho nên Diệp Mặc tiêu diệt hai môn phái này, thì căn bản là không có ai nói thêm điều gì cả. Nhưng nếu như hắn cứ vô lý mà tiêu diệt Nam Cung sơn trang, thì mặc dù cũng sẽ không có người nào dám nói cái gì, nhưng tu sĩ của Nam An Châu chắc chắn sẽ có cái nhìn khác đối với Mặc Nguyệt Chi Thành. Diệp Mặc hắn lúc này lại là thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành, đương nhiên là hắn không muốn Mặc Nguyệt Chi Thành trở thành một tông môn thuộc hàng ác bá rồi. Giết đi thì cũng sảng khoái đấy, nhưng hắn sớm muộn gì cũng có một ngày phải phi thăng, mà Mặc Nguyệt Chi Thành thì vẫn còn ở đó. Nếu như tất cả mọi người đều chán ghét Mặc Nguyệt Chi Thành, thì cho dù là Mặc Nguyệt Chi Thành có cường đại hơn nữa, mà không có bất cứ một cái thành thị đồng minh nào, thì cũng sẽ không thể nào tồn tại lâu dài được. Nam Cung Hư nhìn lướt qua những người của Nam Cung gia đứng ở đằng sau rồi nói: &nbsp; - Chuyện ngày hôm nay các ngươi cũng đã nhìn thấy, ta chỉ hi vọng các ngươi có thể nhớ kỹ nỗi nhục ngày hôm nay. Chờ một ngày kia mà thay Nam Cung gia chúng ta báo mối thù này. Thấy ba người Diệp Mặc đã biến mất, thì Nam Cung Tiểu Đại bỗng nhiên xiết chặt nắm tay rồi nói: &nbsp; - Nam Cung Tiểu Đại ta, trong tương lai nhất định sẽ giết chết cái tên càn rỡ kia, bằng không sẽ không thể nào tiêu tan đi mối hận ngày hôm nay của Nam Cung gia chúng ta. ... Đan Thành. Hiện tại Đan Thành mặc dù so với thành thị tu chân bình thường thì phồn hoa hơn rất nhiều. Nhưng so với cái sự náo nhiệt vô cùng trước kia, thì đã hoàn toàn không còn cùng một cấp bậc nữa rồi. Lúc này ở một trong căn phòng xa hoa tại Đan Thành, có năm tu sĩ đang cùng nhau bàn luận. Trong đó có một nam một nữ chính là hai tu sĩ đã xuất hiện ở Nam An thành, chính là Cửu Kiền và cô gái gọi là Lâm sư tỷ, chỉ là lúc này thì sắc mặt của cả hai đều đang rất khó coi. - Trường Thuận Đan Vương, ngài nói Diệp Mặc thực sự lợi hại như vậy sao? Giết liền một lúc mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, hủy đi hai tông môn chín sao, vẫn còn có thể tiêu diệt một bầy Phệ Linh Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm? Thậm chí ngay cả chuyện phá hủy Diễm Hải cấm địa cũng là sự thật sao? &nbsp; Vị sư tỷ của Cửu Kiền nhíu mày, cố gắng xác nhận lại một lần nữa. Trường Thuận Đan Vương gật đầu: &nbsp; - Hậu Lâm tiên tử, việc này chắn chắn là thật 100%. Đệ tử của tôi là Diệp Hữu Thâm có thù sâu như biển đối với Diệp Mặc. Cho nên nhất cử nhất động của hắn đều được để ý kỹ càng, còn có cả Thủy Tinh Cầu ghi lại. Nói xong thì Trường Thuận Đan Vương liền lấy ra một viên Thủy Tinh Cầu, và một khối khoáng thạch to cỡ quả trứng gà rồi đưa cho cô gái kia và nói: &nbsp; - Cô hãy xem cái này đi. Cô gái tên là Hậu Lâm này cũng không nhìn tới viên Thủy Tinh Cầu kia, mà vội vã đưa tay chộp lấy khối khoáng thạch to bằng quả trứng gà kia rồi kinh hãi kêu lên: &nbsp; - Thật sự là 'Cực diễm kim tinh'? Tu Chân Giới thực sự xuất hiện 'Cực diễm kim tinh' sao? - Chắc chắn là thật, cô nhìn vào Thủy Tinh Cầu này mà xem. &nbsp; Trường Thuận Đan Vương gật đầu khẳng định. Trong Thủy Tinh Cầu là hình ảnh của Diễm Hải cấm địa đã không còn biển lửa nữa. Hậu Lâm chỉ dùng thần thức tùy tiện nhìn một chút thì đã thấy rất rõ ràng. Sau một lúc lâu, thì Hậu Lâm mới giật mình hít sâu một hơi: &nbsp; - Trên đời này thật sự có cái tên yêu nghiệt như vậy... Sau khi nói xong, thì cô thấy Cửu Kiền cũng không nói gì cả. Cô thật sự không ngờ là tin tức trong Linh tức lâu tại Nam An thành kia lại đều là sự thật. Mà cái tên Diệp thành chủ trong miệng mấy người kia không ngờ lại chính là Diệp Mặc. Vẻ mặt Cửu Kiền suy sụp. Y không thể ngờ rằng mình tốn nhiều tâm lực như vậy đi mời sư tỷ về đây trợ giúp, lại kém xa lắc so với Diệp Mặc. Hiện tại y thấy sư tỷ nhìn về phía y, thì sao có thể không biết ý tứ của sư tỷ y chứ. Nhưng y cũng chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu: - Chúng ta đi về thôi, tìm hắn báo thù là không thể rồi. Cũng may là ta và hắn cũng không có thù hận gì lớn. Cùng lắm thì ta không tu đan đạo nữa, chuyên tâm vào tu luyện mà thôi. - Cửu Kiền Đan Vương nói lời này là sai rồi, hiện tại báo thù đương nhiên không phải là lúc, vì lúc này đang là lúc số mệnh tên Diệp Mặc kia hưng thịnh nhất. Nhưng hắn càn rỡ ở Tu Chân Giới này, thì cũng không có nghĩa là sau khi hắn tới Tiên Giới cũng có thể ngông cuồng giống như vậy. Tiểu đồ Hữu Thâm của tôi cũng có thâm thù đại hận với tên Diệp Mặc kia, nhưng chỉ cần có thể sớm ngày tu luyện tới lúc phi thăng Tiên Giới, thì mối thù hận này cũng không coi vào đâu rồi. &nbsp; Trường Thuận Đan Vương mỉm cười nói. Diệp Hữu Thâm thấy hai người đang tỏ vẻ khó hiểu, thì lập tức lên tiếng giải thích: &nbsp; - Ông nội của tôi đã phi thăng Tiên Giới từ lâu, cho nên cái tên Diệp Mặc kia dù có phi thăng lên được Tiên Giới, thì cũng chỉ cần chúng ta đều phi thăng, tìm được ông nội của tôi thì hắn sẽ chỉ còn con đường chết mà thôi. Một lão già còn lại vốn không nói gì, thì lúc này lại lên tiếng: &nbsp; - Hữu Thâm nói không sai. Vô Cực Tông và Lôi Vân Tông đã truyền thừa vô số năm, tu sĩ đã phi thăng cũng không biết đã bao nhiêu người rồi. Chỉ riêng việc chúng ta đem tin tức Diệp Mặc tiêu diệt Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông đến cho những người đó trên Tiên Giới, thì hắn cũng sẽ không còn nơi náu thân nào nữa. Cửu Kiền trầm mặc không nói, vì những người kia đều không hiểu được ý của y. Y muốn báo thù Diệp Mặc cũng không phải là muốn một đao giết chết Diệp Mặc. Y và Diệp Mặc mặc dù là có thù hận, nhưng vốn không phải là chuyện một đao có thể giải quyết được. Khi tham gia đại hội Đan Vương thì Diệp Mặc đã khiến cho lòng tin của y bị phá hủy rồi, khiến cho con đường đan đạo sau này của y không thể nào tiến thêm được nữa. Cứ như vậy mà chặn đi còn đường đan đạo của một thiên tài luyện đan như y, khiến y cực kỳ không cam lòng. Cho nên y mới mời sư tỷ của mình đến để hỗ trợ, cướp đi 'Vụ liên tâm hỏa' của Diệp Mặc. Sau đó lại khiêu chiến luyện đan với Diệp Mặc để giành được thắng lợi, như vậy thì y mới có thể hiểu rõ được tâm tình của mình. Bằng không thì cho dù là có một đao chém chết Diệp Mặc, thì cũng không làm nên được chuyện gì cả. Hậu Lâm biết tâm tư của Cửu Kiền, nhưng cũng chỉ lắc đầu không giải thích. Lúc này thì cô có chút nuối tiếc không muốn trả lại 'Cực diễm kim tinh' ở trong tay mình nên mở miệng nói: - Tài liệu này xác thực là vô cùng tốt. Lão già kia bỗng nhiên mỉm cười: &nbsp; - Năm đó ta và sư phụ của cô là Cửu Chỉ Đan Vương Hồ Nhất Khuẩn (DG: Cái tên nghe đã thấy muốn xài VIM rồi) cũng là bạn tốt của nhau, cùng nhau đàm luận về đan đạo, đàm luận về tu luyện, vô cùng hứng khởi. Ài, từ biệt nhau đã vô số năm, mà sư phụ của cô hiện tại ở Vô Tâm Hải cũng đã sắp phi thăng rồi, nhưng ta thì vẫn còn đang đấu tranh ở Hóa Chân tầng bẩy. Dừng một chút, lão lại chỉ tay vào khối 'Cực diễm kim tinh' ở trong tay Hậu Lâm rồi nói: &nbsp; - Khổi khoáng thạch này tặng cho cô, vì ta cũng không có vật gì tốt để làm quà cả. Hậu Lâm vội vã từ chối. Tuy rằng cô không để mấy tên hộ vệ của Nam An thành vào mắt, nhưng lão già trước mặt này lại là Thái thượng thành chủ của Đan Thành, Đan Vương bát phẩm Dịch Vô Hằng. Cho dù là cô có cuồng vọng hơn nữa, thì Hậu Lâm cô cũng không dám cuồng vọng với lão già này. Dù là cô thực sự rất muốn khối 'Cực diễm kim tinh' này đi chăng nữa. Lão già khoát tay: &nbsp; - Cô cứ cầm đi, vì dù sao ta cũng còn có chuyện muốn làm phiền Hồ huynh. Lão chỉ một ngón tay vào Diệp Hữu Thâm rồi nói tiếp: - Hữu Thâm cũng coi như là một đồ tôn của ta, nhưng nó ở lại Đan Thành thì không thể có tâm tư tu luyện được. Nó và Diệp Mặc có thù sâu như biển, nếu tên Diệp Mặc kia đi tới Đan Thành này thì ngay cả ta cũng không thể nào bảo vệ được cho nó. Cho nên ta muốn cô giúp đỡ, đưa Hữu Thâm tới Vô Tâm Hải đi, để cho nó tu luyện tại Vô Tâm Hải. Hậu Lâm lúc này mới hiểu được, hóa ra là người ta cũng không phải tặng không 'Cực diễm kim tinh' cho cô, mà là muốn cô giúp đỡ.     
Chương 1492 Gặp Lại Đại Sư Đoán Mệnh   Hậu Lâm nghĩ tới tiểu đảo ở Vô Tâm Hải rộng lớn như vậy, thì mang thêm một người tới tu luyện căn bản cũng không có vấn đề gì. Hớn nữa pháp bảo của cô nếu mà có thêm được khối 'Cực diễm kim tinh' này gia cố vào, thì rất có thể sẽ tấn cấp lên tiên khí hạ phẩm. Nghĩ tới đây thì cô liền đứng lên nói: &nbsp;Trường Thuận Đan Vương thở dài nói: &nbsp; - Vợ của Diệp Mặc có một người là Ninh Khinh Tuyết, đã từng là đệ tử của Phiêu Miễu Tiên Trì. Nếu như cô đi tới Phiêu Miễu Tiên Trì, thì nói không chừng là tin tức rất nhanh sẽ đến tai Diệp Mặc. Tôi nghĩ rằng với kẻ có tính cách có thù tất báo như Diệp Mặc, mà Cửu Kiền Đan Vương đã từng gây ra phiền phức rất lớn cho hắn trong đại hội Đan Vương, thì hắn chắc chắn là sẽ không buông tha đâu. Hậu Lâm cũng đồng ý với suy nghĩ này. Cửu Kiền lại là đệ tử mà sư phụ mình thích nhất, nếu như y chết ở Nam An Châu này, với thủ đoạn nghịch thiên của Diệp Mặc, thì cho dù là sư phụ của cô cũng không thể nào báo thù được. Nghĩ tới đây thì cô liền gật đầu: &nbsp; - Đã như vậy, thì chúng ta đi liền thôi. ... Ngư Di thành là một thành thị tu chân không lớn, cũng không phồn hoa, thậm chí là còn có chút xuống dốc. Lúc này ở trong một Linh tức lâu cũng coi như là tốt nhất ở Ngư Di thành, thì Diệp Mặc đang ngồi cùng với mấy người Diệp Lăng, Từ Đồng và Lâm Dị Bán. Diệp Mặc đang hỏi xem Lâm Dị Bán rốt cuộc là đã đi đâu suốt một tháng nay, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì. Còn tâm tình của Diệp Lăng cũng rất suy sụp, vẫn cúi đầu trầm mặc không nói. - Tôi lúc đó bị Nam Cung Bình Điền đả kích, đi theo y quyết đấu, nhưng sau khi rời khỏi Ngư Di thành, thì tôi cũng đã biết là mình bị trúng kế khích tướng rồi. Với tu vi Thừa Đỉnh tầng hai của tôi, mà cái tên Nam Cung Bình Điền kia bất quá cũng chỉ là Thừa Đỉnh tầng ba, cho nên tôi nghĩ rằng mình cũng không kém y nhiều, cũng không việc gì phải sợ. Lâm Dị Bán nói tới đây, thì lại dừng lại một chút, sau đó mới nói tiếp: &nbsp; - Khi tôi bị trận pháp vây khốn, thì cũng biết nếu như không phải bản thân là người của Mặc Nguyệt Chi Thành, thì tôi và Từ Đồng đã sớm bị chúng giết rồi. Nam Cung gia kia thấy tu vi của tôi thăng tiến quá nhanh, nên hẳn là đã nổi lên sát tâm đối với tôi rồi. - Anh đã biết, sao còn mặc kệ kế khích tướng của chúng, cứ thế mà đi theo cái tên Nam Cung Bình Điền kia chứ? &nbsp; Từ Đồng nói với giọng trách móc: &nbsp; - Nếu như không phải là thành chủ tự thân tới Nam Cung gia, thì lần này anh đã không còn mạng nữa rồi. Nam Cung Hư muốn thử giới hạn của thành chủ, nên mới khiến cho thành chủ tức giận. Nếu không thì anh có thể thoát ra được sao? Thấy Lâm Dị Bán muốn nói lời cảm tạ với mình, thì Diệp Mặc liền khoát tay: - Lâm huynh, lời cảm ơn thì không cần phải nói. Trước đây khi ở Đan Thành anh đã quyết định theo tôi rồi, thì tất cả đều là người một nhà rồi, không cần phải nói những lời khách khí như vậy. Nhưng tôi phải nhắc nhở anh một chút, nếu như anh và Từ Đồng còn chưa đạt tới tu vi Hóa Chân viên mãn, thì tôi kiến nghị hai người tốt nhất là không nên động thủ với Nam Cung sơn trang. Lâm Dị Bán vốn đang muốn nói lời cảm tạ đối với Diệp Mặc, thì sau khi nghe được Diệp Mặc nói thì đã không còn cách suy nghĩ này nữa, mạng của y cũng là của Diệp Mặc, thì còn phải nói lời cảm tạ hay sao? Nhưng khi y nghe Diệp Mặc nói câu tiếp theo, thì lập tức ngạc nhiên hỏi: &nbsp; - Vì sao? Y vẫn nghĩ rằng chỉ cần sau khi mình thăng cấp tu vi Hóa Chân, thì tùy thời đều có thể đi tới Nam Cung sơn trang mà đoạt lại. Diệp Mặc trầm giọng: - Bởi vì Nam Cung sơn trang không phải là tông môn tám sao, mà là tông môn chín sao. Về phần Nam Cung sơn trang có bao nhiêu tu sĩ Hóa Chân thì tôi cũng không biết rõ, nhưng tôi biết rằng tu vi của Nam Cung Hư đã là Hóa Chân tầng bốn rồi. - Cái gì? &nbsp; Lâm Dị Bán kinh ngạc, sau đó thì lập tức trầm mặc. Y biết rằng Diệp Mặc sẽ không nói sai. Diệp Mặc nói Nam Cung sơn trang là tông môn chín sao thì nó chính là tông môn chín sao. Mà Nam Cung Hư tuyệt đối không phải là kẻ có tu vi cao nhất của Nam Cung sơn trang, nhưng y đã là Hóa Chân tầng bốn rồi, vậy thì mấy tên cung phụng và trưởng lão phải có tu vi cao như thế nào? Xem ra Diệp Mặc nói để sau khi mình và Từ Đồng tu luyện tới Hóa Chân viên mãn rồi mới tính tới chuyện đi Nam Cung sơn trang cũng không phải là cách nói bảo thủ, mà vẫn còn mang theo một ít mạo hiểm nhất định. Nếu như Nam Cung sơn trang có hai tên tu vi Hóa Chân tầng chín, thì cả hai người lúc đó thắng hay bại cũng chưa nắm chắc được. Sau một lúc lâu thì Từ Đồng mới khiếp sợ mà hỏi: - Bọn họ là một tông môn chín sao, vì sao vẫn không hiển lộ ra? Mà vẫn luôn tự cho mình là một tông môn tám sao chứ? Diệp Mặc trầm giọng nói: &nbsp; - Tôi cũng không biết rõ, nhưng tôi cảm giác được Nam Cung sơn trang rất cổ quái, có một lại khí tức rất quái lạ. Cho dù là tôi cũng không thể nào nhìn thấu được, hơn nữa trận pháp ở trong sơn trang đều có đẳng cấp rất cao. Lâm Dị Bán suy nghĩ một chút, sau đó đã hiểu được chuyện gì xảy ra. Y ôm quyền nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Thành chủ, tôi hiểu ý của người. Tôi sẽ không tùy tiện hành động. Nếu như đến cuối cùng, tôi vẫn không có thực lực để đoạt lại Nam Cung sơn trang, thì tôi cũng sẽ phi thăng lên Tiên Giới, đem chuyện này nói cho tổ tiên Sở gia là Sở Cửu Vũ biết. Diệp Mặc gật đầu. Hắn cũng chỉ là đưa ra đề nghị của mình, còn nếu như Lâm Dị Bán nhất định phải đi, thì hắn cũng không có cách nào cả. Sở Cửu Vũ là một tiên trận sư tại Tu Chân Giới, mà Sở Tiêu Y lại là sư phụ của Sở Cửu Vũ. Nhưng bản lĩnh trận pháp và phong ấn của Sở Tiêu Y thì Diệp Mặc đã xem qua, vẫn chưa thể đạt tới cảnh giới tiên trận. Nói cách khác thì trình độ trận pháp của Sở Cửu Vũ đã vượt qua được Sở Tiêu Y rồi. Nam Cung Hư nói rằng tổ tiên của Nam Cung gia là Nam Cung Tại Thiên chính là sư phụ thứ hai của Sở Cửu Vũ, vậy thì rất có thể trình độ trận pháp của Nam Cung gia sẽ vô cùng cao minh. Cho dù Nam Cung gia là một tông môn tám sao, nhưng nếu phối hợp với trận pháp cực kỳ cao minh, thì Lâm Dị Bán đi cũng chỉ lành ít dữ nhiều mà thôi. Hiện tại Lâm Dị Bán đã hiểu được ý của hắn, thì hắn cũng không cần phải nói tiếp nữa, mà chỉ nói về việc khác: &nbsp; - Na Na tại sao lại tìm đến Ngư Di thành này? Trình Na Na lần này vừa ra ngoài đã có thể tìm được Diệp Tử Phong, hơn nữa lại để cho người của Nam Cung gia va chạm chính diện với Lâm Dị Bán, thì Diệp Mặc cảm giác rằng chuyện này có chút kỳ quặc. - Na Na nói rằng Diệp Tử Phong không thể nào tu luyện được, mà với tính cách của y thì chắc chắn sẽ nghĩ tất cả mọi cách để mà tu luyện. Y là một người bình thường, thì không thể nào đi tới thành thị tu chân thuần túy được, mà Ngư Di thành lại là bán tu thành, cũng có rất nhiều người thường ở đây, cho nên hẳn là sẽ có chút cơ hội cho Na Na tìm được y. Không ngờ rằng Na Na vừa tới, thì đã gặp được Diệp Tử Phong đi cùng Nam Cung Tiểu Đại rồi. &nbsp; Từ Đồng trả lời. Diệp Mặc suy nghĩ một chút rồi nói: &nbsp; - Xem ra bọn họ vẫn luôn ở chỗ này chờ các người tới, còn Diệp Tử Phong thì hẳn là đã sớm biết chúng ta ở Mặc Nguyệt Chi Thành rồi. Diệp Lăng vốn vẫn im lặng, lúc này lại mở miệng: - Đại ca, nếu như tương lai anh hai mạo phạm tới anh, thì anh có thể tha cho anh ấy một mạng không, không nên giết anh ấy. Diệp Mặc nhíu mày rồi nói: &nbsp; - Anh không thể nào hứa chắc chắn với em chuyện này được. Anh chỉ có thể nói rằng nếu như nó chỉ có chút bất kính với anh, thì anh cũng sẽ không để ý. Nhưng nếu như nó dám ra tay đối với bất cứ người nào bên cạnh anh, thì anh sẽ không thể để cho nó sống lâu thêm nửa khắc. Diệp Lăng thở dài, chung quy cũng không nói gì nữa. Đại ca làm như vậy đã rất là lưu tình rồi. Nếu như anh hai lại tự gây nghiệt, thì chỉ có thể trách anh ấy mà thôi. Diệp Tử Phong vì sao lại biến thành như vậy, cho dù là tới tận bây giờ, Diệp Lăng cũng không thể nào hiểu nổi. - Diệp Lăng, em không cần suy nghĩ nhiều, nó có thể bợ đỡ được Nam Cung gia, thì cũng coi như là nó có bản lĩnh. &nbsp; Diệp Mặc thản nhiên nói. Diệp Lăng và Diệp Mặc sống với nhau lâu như vậy, sao có thể không hiểu được ý tứ của đại ca mình chứ. Nam Cung sơn trang ẩn nhẫn như vậy, mà nếu như Diệp Tử Phong tự cho rằng mình có thể đối phó được với Nam Cung sơn trang, muốn lợi dụng Nam Cung sơn trang, thì y sẽ bị Nam Cung sơn trang nuốt gọn tới cả xương cốt cũng không còn. Diệp Mặc xác thực đúng là nghĩ như vậy. Hắn không biết Diệp Tử Phong vì sao hết lần này tới lần khác lại muốn ở lại Nam Cung sơn trang, hơn nữa còn không tiếc phản bội lại mình. Lẽ nào khi nó đến Mặc Nguyệt Chi Thành, thì tài nguyên tu luyện mà mình cấp cho nó có thể kém hơn so với Nam Cung sơn trang hay sao? Lẽ nào Nam Cung sơn trang có Đan Vương cửu phẩm sao? Từ Đồng bỗng nhiên lên tiếng: &nbsp; - Thành chủ, chúng ta có cần hạn chế Nam Cung sơn trang tham gia hội đấu giá ở Lưu Xà thành hay không? Diệp Mặc lắc đầu: &nbsp; - Không cần thiết, nếu như họ thật sự muốn mua 'Chân linh đan' ở Lưu Xà thành, thì cũng không thể nào hạn chế được. Bọn họ hoàn toàn có thể tìm người khác tới mua, trừ phi là chúng ta không bán 'Chân linh đan' ra nữa. Từ Đồng còn muốn nói gì đó, thì sắc mặt của Diệp Mặc bỗng nhiên biến hóa, đồng thời khoát tay: &nbsp; - Chờ một chút... Nói xong thì Diệp Mặc đã xải bước đi ra khỏi Linh tức lâu. Nhưng sau một khắc, thì cái bóng lưng mà hắn muốn tìm đã biến mất. Diệp Mặc thậm chí còn phải xoa xoa lại hai mắt của mình. Vừa rồi rõ ràng hắn đã thấy bóng lưng của một lão già, chính là Thiên Dịch đại sư mà hắn đã gặp được ở tiểu thế giới. Vừa rồi khi thần thức của hắn nhìn thấy lão, thì lão vẫn còn mang theo bên mình các loại dụng cụ đoán mệnh cho người, lúc ẩn lúc hiện đi trên đường cái của Ngư Di thành, thế nào mà nháy mắt đã không còn thấy gì nữa? Thần thức của Diệp Mặc lập tức kéo dài ra ngoài, nhưng cho dù là hắn trải rộng thần thức tới mức lớn nhất, thì cũng không thể nào tìm thấy ông thầy tướng số Thiên Dịch kia. Trong chớp mắt liền thoát ra khỏi phạm vi thần trí của hắn, thì đây là cái tu vi gì chứ? Sau lưng Diệp Mặc bỗng nhiên ứa ra mồ hôi lạnh. Lão nhân này quả là quá mức quái dị, lão vẫn có cách để thông qua truyền tống trận tới đại lục Lạc Nguyệt này sao? Diệp Mặc đi tới chỗ mà lão tướng số kia vừa ngồi qua tỉ mỉ quan sát một chút, không thấy có bất kỳ điều dị thường nào. Hắn liền hướng tới một tiểu thương của sạp hàng bán linh thảo cấp thấp bên cạnh hỏi: - Vừa rồi nơi này có phải là có một đại sư tướng số hay không? Người tiểu thương kia nhìn thoáng qua Diệp Mặc rồi gật đầu: &nbsp; - Đúng thế, đúng là có một đại sư tướng số, lão còn giúp tôi bói một quẻ nữa. Nói cái gì mà tôi hôm nay không thể bày quầy bán hàng, khuyên tôi nên sớm kết thúc công việc. Còn nói cái gì mà nếu như tôi nói chuyện với một người Ngũ Hành thiếu một, thì đầu của tôi sẽ bị đánh vỡ, thực sự là nói bậy mà. Lão bị tôi mắng cho một trận nên bỏ đi rồi... Tên tiểu thương này vừa nói xong, thì đã có một cô gái dũng mãnh lao tới. Trong tay cô gái này cầm một cây gậy đánh thẳng vào đầu của y mà hét lên: &nbsp; - Lão nương cho ngươi trộm linh thảo ‘Linh điền’ này, đánh chết ngươi cái tên khốn kiếp không biết xấu hổ. Lão nương cực khổ trồng được chút linh thảo dễ dàng lắm à... ‘Bốp’ một tiếng, cây gậy kia đã đánh thẳng vào sau gáy của tên thiểu thương. Tên tiểu thương kia còn không kịp phản ứng, thì máu đã chảy xuống rồi. Nhưng tên tiểu thương này cũng chẳng quan tâm tới việc lau máu đang chảy, mà chỉ biết trơ mắt ra thì thào: &nbsp; - Thần tiên, thần tiên... Diệp Mặc hiển nhiên không có tâm tình để ý tới tên tiểu thương này. Ông thầy tướng số kia có nhắc tới ‘Người Ngũ Hành thiếu một’ chẳng phải là hắn sao? Thế giới trang vàng của hắn đã có bốn cái ụ đá Ngũ Hành rồi, cuối cùng chỉ thiếu đúng một cái. Đối với Diệp Mặc mà nói thì Thế giới trang vàng của hắn chính là bí mật lớn nhất, ngoại trừ những người thân cận nhất, thì không có ai biết tới cả. Cái lão đại sư tướng số này nói mình Ngũ Hành thiếu một, lẽ nào lão biết chuyện mình có Thế giới trang vàng? Tâm tình Diệp Mặc lúc nãy bỗng nhiên lại cảm thấy vô cùng lo lắng.     
Chương 1493 Lại Vượt Qua Vô Tâm Hải   Diệp Mặc trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành đã hơn một tháng rồi, còn Diệp Lăng thì cũng đã bắt đầu bế quan tu luyện, dường như là cô đã hoàn toàn quên chuyện của Diệp Tử Phong rồi. Chỉ có Diệp Mặc biết, chuyện của Diệp Tử Phong tạo ra sự thương tổn lớn nhất chính là đối với Diệp Lăng và Trình Na Na. Mà Lâm Dị Bán thì sau khi biết được thực lực thực sự của Nam Cung sơn trang, cũng liều mạng đi tu luyện rồi. Khả năng bói toán tướng mệnh của lão dường như rất chính xác. Ngày trước đã đoán chắc được Mục Tiểu Vận sẽ là vợ của mình, hiện tại lại đoán được mình Ngũ Hành thiếu một, thật cũng không biết là lão có thể tính đến cả việc mình có Thế giới trang vàng và cả những thứ bên trong Thế giới trang vàng hay không nữa? Dù là Diệp Mặc biết, cho tới giờ thì vị Thiên Dịch đại sư này dường như đối với hắn cũng không hề có ác cảm gì, nhưng Diệp Mặc vẫn cảm thấy có chút nguy cơ. Bất luận Thiên Dịch là ai, thì Diệp Mặc đều nghĩ rằng chỉ có phương pháp đề thăng thực lực của chính mình mới là chuyện trọng yếu nhất. Chỉ cần thực lực của hắn đạt được trình độ nhất định, thì hắn mới có thể nắm quyền chủ động trong tay. Diệp Mặc không hi vọng rằng Thiên Dịch đại sư kia có thể tính ra được việc hắn có thế giới hỗn độn, vì cho dù là lão có tính toán tới việc hắn có tiểu thế giới thì hắn cũng không cần quan tâm. Tiểu thế giới tuy rằng rất hiếm, nhưng dù sao cũng chỉ là một thứ mà tất cả các tu sĩ đều mơ tưởng như 'Thế giới hỗn độn'. Một khi bí mật này của hắn lộ ra, thì hắn chỉ có nước chờ chết mà thôi, không có bất cứ biện pháp nào khác. Mặc Nguyệt Hồ, nơi ở của Diệp Mặc cùng người thân. Lúc này thì nơi đây đã được Diệp Mặc bố trí đủ loại cấm chế xung quanh rồi, còn bản thân hắn thì đang ở bên trong Thế giới trang vàng. Đoạt được cái thanh trường thương và chiếc Bình Luân Hồi trong tay tên Hư Tiên kia, thì hắn đã từng thử luyện hóa rồi. Cả hai đều là tiên khí hạ phẩm, còn cái Kim Chuyên bị Tử Đao của hắn phá nứt là một cái bán tiên khí thì hắn lại bỏ ở một bên, không thèm để ý đến. Về phần cái bia đá mà Lục Chính Quần bố trí ở Tu Chân Giới mà hắn lấy được, thì hắn không hề động đến. Hắn sợ rằng bản thân hiện giờ không thể nào khống chế được, cho nên dù có muốn cũng không thể động tới nó ở thời điểm này. Còn khối khoáng thạch mềm hắn thu được ở Diễm Hải cấm địa thì Diệp Mặc đã thử luyện hóa qua một chút, nhưng không hề có đầu mối, chỉ có thể tiếp tục phong ấn nó lại mà thôi. ... Một tháng sau, khi Diệp Mặc xuất quan, thì hắn liền nhận được tin tức Đường Mộng Nhiêu phải rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành. Đường Mộng Nhiêu đã đưa con gái mình tới Nam An Châu này, mà hiện giờ cô phải trở về Bắc Vọng Châu rồi, thì Diệp Mặc hắn đương nhiên là phải đến đưa tiễn. Khiến Diệp Mặc khó hiểu, chính là sau khi hắn đi tới tiễn Đường Mộng Nhiêu, thì mới phát hiện ra người tìm hắn cũng không chỉ có một mình Đường Mộng Nhiêu. Ngay cả Thiên Vị hòa thượng của Kim Cương Tự và cả Thiện Băng Lam của Thanh Mộng Trai cũng tới. Ngay cả Ma Minh của Thần Phong Cốc, Tích Loan của Thiên Ma Môn và Cảnh Phong Kỳ của Huyền Âm Các cũng đều đã tới. Nói cách khác thì người của các môn phái chín sao thì đều đang có mặt ở đây. Ba người Ma Minh, Tích Loan và Cảnh Phong Kỷ sau khi thấy Diệp Mặc thì đều có chút xấu hổ. Lúc trước bọn họ gây náo loạn một trận, đều chuẩn bị rời khỏi Nam An Châu, thì lại nhận được tin tức Diễm Hải cấm địa và bầy Phệ Linh Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm đều đã bị Diệp Mặc tiêu diệt toàn bộ. Sau đó Diệp Mặc còn hứa trợ giúp những tu sĩ ở lại luyện một lò đan dược ở Lưu Xà thành. Loại tin tức này rất nhanh đi truyền đi khắp Nam An Châu rồi. Những môn phái và tu sĩ tán tu lúc đó lưu lại đều trở nên nổi danh, cho dù là hai môn phái năm sao cũng vì chiếm được sự ưu ái của Diệp Mặc, cho nên trong quá trình tuyển chọn đệ tử đều chiếm được ưu thế tuyệt đối. Môn phái mất mặt nhất chính là Thần Phong Cốc. Bởi vì Ma Minh muốn sớm tới Vô Tâm Hải chiếm một chỗ tốt, nên đã rời khỏi Nam An Châu. Chỉ là không ngờ rằng phi thuyền của họ còn chưa tiến vào ngoại vi Vô Tâm Hải, thì cũng đã nhận được cái tin tức chấn động kia. Chuyện này thậm chí còn có tu sĩ ghi lại vào Thủy Tinh Cầu để làm quảng bá chào hàng. Cho nên lúc này mới qua có hai tháng, bọn họ đã lại gặp mặt Diệp Mặc. Hiển nhiên là có chút xấu hổ. Diệp Mặc cũng không hề để tâm, vì ở Tu Chân Giới thì loại chuyện tình này quá là bình thường, không cần phải nói tới ai đúng ai sai cả. Điều hắn lo lắng chính là việc vì sao ngày hôm nay lại tụ tập đông đủ các nhân vật cao tầng của mấy tông môn chín sao tới đây như vậy. Lẽ nào lại có chuyện gì xẩy ra rồi sao? Chẳng lẽ là cái tên Thôn Hỏa Trùng Ma mà trước đây hắn chưa tìm thấy thi thể đã lại xuất hiện rồi? - Diệp thành chủ, sự tình lần trước là Thần Phong Cốc của tôi đã sai, nên muốn tới đây xin lỗi Diệp thành chủ... &nbsp; Ma Minh thực sự là kẻ biết co biết duỗi. Sau khi y nhìn thấy Diệp Mặc, thì chuyện thứ nhất y làm chính là hướng tới Diệp Mặc nói câu xin lỗi. Diệp Mặc không đợi Tích Loan nói thì đã khoát tay: - Chuyện đã qua cũng không cần phải nhắc lại. Lần này mọi người lại tề tụ ở đây, chẳng lẽ là Nam An Châu lại xảy ra chuyện rồi sao? Thiên Vị chưởng môn rất kính phục Diệp Mặc, nên sau khi lão nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì vội vàng trả lời: &nbsp; - Diệp thành chủ không nên hiểu lầm. Nam An Châu không có chuyện gì cả. Lần này bọn tôi tới Mặc Nguyệt Chi Thành, thứ nhất là muốn cảm tạ Diệp thành chủ đã trợ giúp cho Nam An Châu, còn thứ hai chính là tiễn Đường chưởng môn rời khỏi Nam An Châu. Trên mặt Diệp Mặc lộ ra sự nghi hoặc. Đường Mộng Nhiêu tuy rằng có danh tiếng không nhỏ, nhưng so với bất kỳ một ai đang ngồi ở đây cùng cô, thì cô đều không đáng là gì cả. Mấy người này thực sự là muốn đến đưa tiễn Đường Mộng Nhiêu quay về Bắc Vọng Châu sao? Trên mặt Thiên Vị chưởng môn có chút xấu hổ, nhưng lại không biết phải giải thích như thế nào. Thiện Băng Lam lúc này chủ động lên tiếng: &nbsp; - Trước đây truyền tống trận đặt ở Bắc Vọng Châu đã bị tổn hại, nhưng Diệp thành chủ đã tu bổ lại rồi. Hiện tại truyền tống trận từ Bắc Vọng Châu đến Nam An Châu đã có thể sử dụng được. Tuy rằng Bắc Vọng Châu truyền tới tin tức là lần này Bắc Vọng Châu không chịu ảnh hưởng của kiếp nạn, nhưng lần này Đường chưởng môn trở về, thì tôi cùng với Ma Minh và Thiên Diệp chưởng môn đều có dự định sẽ đi Bắc Vọng Châu tìm kiếm đệ tử ưu tú đưa về Nam An Châu để tu luyện. Nếu như Bắc Vọng Châu xảy ra chuyện, thì cũng không phải là điều mà chúng tôi nguyện ý nhìn thấy. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đó là chuyện tốt mà! Ngụ ý của hắn chính là loại chuyện như thế này thì đâu cần phải cố ý đến nói với hắn một tiếng chứ. Tích Loan tiếp lời: &nbsp; - Đây xác thực là một chuyện tốt, nhưng truyền tống trận ở Đông Huyền Châu thì đã hoàn toàn bị hủy rồi, đến nay đều không có tin tức gì được đưa tới Nam An Châu cả. Thiện sư tỷ và Thiên Vị chưởng môn có ý là tôi và Cảnh chưởng môn sẽ đi xem Đông Huyền Châu thế nào, nhưng mà hai người chúng tôi thì lại không có bao nhiêu bản lĩnh về trận pháp cả... Diệp Mặc chợt hiểu ra: - Cho nên mọi người mới dự định để cho tôi đi cùng một chuyến tới Đông Huyền Châu phải không? Thiên Vị xấu hổ nói: - Xác thực là chúng tôi có ý này. Chúng tôi cũng biết Diệp thành chủ bận bịu nhiều sự tình, trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành thậm chí còn không hề được nhàn hạ chút nào. Nếu lại lần nữa tới nói mấy chuyện phiền phức này với Diệp thành chủ, thì thật sự là có chút quá đáng. Diệp Mặc gật đầu: &nbsp; - Chuyện này cũng không có vấn đề gì, kỳ thực thì tôi cũng có dự định đi xem Đông Huyền Châu như thế nào đấy. &nbsp; Hắn đúng thực là cũng có dự định đi Đông Huyền Châu, chỉ là không nghĩ rằng sẽ nhanh như vậy mà thôi. - Vậy thì quá tốt rồi! Thiên Vị chưởng môn lập tức vui vẻ gật đầu. Diệp Mặc mỉm cười: - Tôi nghĩ chỉ cần một mình tôi đi Đông Huyền Châu là được rồi. Mọi người cũng biết tu vi của tôi như thế nào, cho nên một mình tôi đi Đông Huyền Châu có lẽ sẽ không xảy ra vấn đề gì. Hơn nữa tôi còn biết một con đường tắt, nói không chừng là sẽ nhanh chóng tới được Đông Huyền Châu hơn. - Nếu như vậy thì tốt quá. Nếu Diệp thành chủ đã nguyện ý một mình cực khổ một chuyến thì chúng tôi sẽ cùng nhau đi Bắc Vọng Châu. Thực lực tu chân của Tây Tích Châu khá mạnh mẽ, hẳn là có thể tự mình giải quyết khi có chuyện, nhưng Bắc Vọng Châu và Đông Huyền Châu thì lại cần chúng ta trợ giúp một chút. &nbsp; Tính tình của Thiên Vị vốn thẳng thắn, cho nên sau khi nghe được lời Diệp Mặc nói, thì đã lập tức đồng ý rồi. - Diệp thành chủ, tôi nghe nói Nam Cung sơn trang thực tế là một tông môn chín sao, nhưng lại cố ý ẩn nấp thành một tông môn tám sao có phải không? Cảnh Phong Kỷ thấy mọi người đã quyết định xong rồi, thì đột nhiên lên tiếng hỏi về chuyện của Nam Cung sơn trang. Diệp Mặc sửng sốt. Vấn đề này hắn chưa từng nói ra mà. Nhưng hắn cũng lập tức đoán được rằng đây chắc chắn là do Lâm Dị Bán hoặc là Từ Đồng truyền ra ngoài. Chính là để tạo chút khó khăn cho Nam Cung sơn trang. Lúc này Diệp Mặc liền trả lời: &nbsp; - Đúng thế, Nam Cung sơn trang xác thực là tông môn chín sao. Tu vi của môn chủ Nam Cung Hư đã là Hóa Chân tầng bốn rồi. Mấy tông môn chín sao kia sau khi nghe được câu trả lời khẳng định, thì tất cả đều không nói gì. Về phần họ đang suy nghĩ cái gì, thì không có ai biết được cả. Sau một lúc lâu, thì Thiện Băng Lam liền phá vỡ bầu không khí nặng nề: &nbsp; - Chúng ta cứ đi làm xong những việc kia trước đã rồi hẵn nói. Về phần Nam Cung sơn trang thì bọn họ đã nguyện ý ẩn nấp đi thực lực của mình, thì cũng là chuyện riêng của họ. Có Diệp thành chủ trấn thủ tại Nam An Châu này, thì tôi nghĩ một cái Nam Cung sơn trang cũng sẽ không làm nên được sóng gió gì. Lời nói của Thiện Băng Lam được sự tán đồng của tất cả mọi người. Tất cả đều cho rằng dù muốn thảo luận chuyện này, thì cũng phải chờ sau khi hoàn tất mấy chuyện trước mắt cái đã. ... Diệp Mặc tự mình đưa tiễn nhóm người Đường Mộng Nhiêu và Thiện Băng Lam ra khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành. Hắn cũng không hề keo kiệt với Đường Mộng Nhiêu, vì Đường Mộng Nhiêu đã đưa Ức Mặc trở lại bên hắn, nên hắn vô cùng cảm kích cô. Sau khi đám đông đã cất bước, thì Diệp Mặc chuẩn bị thông báo một chút về việc đi tới Đông Huyền Châu. Hắn dự định sẽ thông qua Ma Ngục cấm địa để đi một chuyến. Tuy rằng Diệp Mặc không thích cái Ma Ngục cấm địa này, nhưng từ đó thông tới bốn Châu của đại lục Lạc Nguyệt xác thực là có thể tiêt kiệm được rất nhiều thời gian. Hắn sở dĩ không có ý định đi cùng mấy người Tích Loan tới Đông Huyền Châu, là vì hắn muốn mang theo Lạc Ảnh cùng đi. Hắn và Lạc Ảnh đều là người xuất thân từ Đông Huyền Châu, mà Lạc Ảnh thì lại chẳng bao giờ nói với hắn về sự tình trong nhà cả. Mỗi lần hắn hỏi, thì cô luôn luôn đổi chủ đề, nói tới chuyện năm đó còn ở Thần Dược Môn. Cho nên lần này Diệp Mặc muốn đưa Lạc Ảnh đi cùng tới Đông Huyền Châu. Tới khi trở về thì hẳn là Lạc Ảnh sẽ rất ít có cơ hội trở lại Đông Huyền Châu lần nữa. - Tố tố, vì sao em lại xuất quan rồi? &nbsp; Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Lạc Ảnh đã sớm đứng chờ mình, nghi hoặc hỏi một câu. Sau đó hắn lại nhìn một chút về phía Giải Ấu Huê đang đứng bên cạnh Lạc Ảnh. Lạc Ảnh mỉm cười nói: - Em đã sớm xuất quan rồi, chỉ là anh mãi bàn luận đại sự với Thiên Vị chưởng môn và mấy vị tiền bối nên không để ý mà thôi. Khi em vừa đi ra thì nghe được Thiên Vị chưởng môn nói rằng muốn nhờ anh đi tới Đông Huyền Châu xem như thế nào, cho nên em nghĩ... Diệp Mặc và Lạc Ảnh nhìn nhau cười. Lạc Ảnh biết rằng mình sẽ tìm cô cùng đi, cho nên căn bản là không cần phải nói ra. - Ấu Huê vì sao lại ở đây? &nbsp; Diệp Mặc biết Giải Ấu Huê đi cùng Lạc Ảnh tới đây thì khẳng định là có chuyện muốn nói. Nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì Giải Ấu Huê vội vàng nói: &nbsp; - Tiền bối, chị và em của tôi đều đi theo dì Di của tôi, tới tận bây giờ vẫn không có tin tức. Bọn họ khẳng định là chưa tới Nam An Châu rồi. Tôi sợ rằng bọn họ đã xảy ra chuyện ở Vô Tâm Hải rồi, cho nên khẩn cầu tiền bối... Giọng nói của Giải Ấu Huê có chút khàn khàn, khác hẳn với giọng điệu thanh thúy dễ nghe mà trước đây Diệp Mặc biết. Mặc Nguyệt Chi Thành linh khí nồng đậm, tài nguyên tu luyện phong phú. Nhưng Giải Ấu Huê thì vẫn thẫn thờ như cũ, giọng nói cũng trở nên khàn khàn, hiển nhiên là bị sự lo lắng của mình cho người thân ảnh hưởng. Đồng thời cô cũng đoán rằng cha của cô chắc chắn đã xảy ra chuyện rồi, bằng không thì hẳn là đã tới Nam An Châu tìm kiếm cô rồi.     
Chương 1494 Hải Giác   Diệp Mặc hiểu được ý của Giải Ấu Huê, lập tức gật đầu rồi nói: &nbsp; - Vừa lúc tôi và Tố Tố muốn đi Đông Huyền Châu, cho nên sẽ thuận tiện đi qua nhà của cô xem một chút. Nhưng Vô Tâm Hải rộng lớn như vậy, thì muốn tìm một vài người, thật sự là quá khó khăn. Cô cũng không nên ôm hy vọng quá lớn. Còn nữa, sau này cô cũng đừng gọi tôi là tiền bối nữa, tôi và cha cô là bạn, mà tuổi tác của chúng ta cũng không hơn kém là bao, cô cứ gọi tôi là Diệp đại ca là được rồi. - Vâng, cảm ơn Diệp đại ca. Tôi biết muốn tìm được chị và em gái mình là rất khó, nhưng nếu như tôi không đi tìm một lần, thì kiếp này trong lòng tôi cũng sẽ không thể nào an bình được. &nbsp; Giải Ấu Huê cảm kích nói một câu. Diệp Mặc gật đầu. Hắn hiểu được tâm tư của Giải Ấu Huê. Vốn là hắn dự định sẽ thông qua Ma Ngục cấm địa để đi Đông Huyền Châu. Nhưng hiện tại hắn cần phải giúp đỡ Giải Ấu Huê. Việc này thì hắn không thể nào không giúp được, hơn nữa Giải Phong bị Đồ Tử Chân tấn công, cũng là vì chuyện của hắn. Huống chi giao tình của hắn và Giải Phong cũng không tệ, cho nên Diệp Mặc hắn vốn đã có chút không thích việc thông qua Ma Ngục cấm địa tới Đông Huyền Châu rồi, cho nên hiện tại liền thẳng thắn đưa Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê một lần nữa vượt qua Vô Tâm Hải. Sau khi cáo từ mấy người Ninh Khinh Tuyết, thì Diệp Mặc liền đem chuyện tình của Mặc Nguyệt Chi Thành giao lại cho Đường Bắc Vi, sau đó mang theo Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê một lần nữa tiến vào Vô Tâm Hải. ... Sau khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' tiến vào Vô Tâm Hải, thì tốc độ cũng không nhanh. Diệp Mặc đi theo sự chỉ dẫn của Giải Ấu Huê, nhưng không ngờ là đã đi chệch với phương hướng vốn phải đi. Lúc mới bắt đầu, thì Giải Ấu Huê vẫn còn chỉ rõ được phương hướng, vì dù sao cô cũng đã sinh sống ở Vô Tâm Hải mấy chục năm, mỗi ngày đều làm bạn cùng nước biển và các hải đảo. Nhưng theo thời gian trôi qua, thì dần dần Giải Ấu Huê cũng đã không còn nhớ rõ được phương hướng nữa. Diệp Mặc lại phải lần nữa mượn một cái la bàn đi biển, nhưng Diệp Mặc rất nhanh đã cảm giác được không đúng. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' sau khi tiến vào một nơi có tầm nhìn rất hạn chế, thì khắp nơi đều chỉ thấy sương mù, la bàn đi biển cũng hoàn toàn mất tác dụng. (Chú đi nhầm vào tam giác quỷ Bermuda rồi) Vô Tâm Hải rốt cuộc là rộng lớn bao nhiêu, thì Diệp Mặc cũng không biết. nhưng hắn lại biết rõ cho dù là tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' có nhanh hơn nữa, thì muốn đi hết một vòng toàn bộ Vô Tâm Hải, cũng không phải là chuyện dễ dàng. Bởi vì ở Vô Tâm Hải có rất nhiều thứ khó nắm bắt, có rất nhiều nơi mà ngay cả tu sĩ thường xuyên sinh hoạt tại Vô Tâm Hải cũng chẳng bao giờ đi qua. Hiện tại Diệp Mặc khẳng định là chính bọn họ đã đi vào một khu vực mà chẳng bao giờ có tu sĩ nào đi tới. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng đi tới phía trước thì càng mờ mịt, tầm nhìn càng bị hạn chế, khiến cho Diệp Mặc nhớ tới tình cảnh ở 'Vết nứt hư không'. - Hình như chúng ta đã bị lạc đường rồi. &nbsp; Lạc Ảnh đứng cạnh Diệp Mặc, nhỏ giọng nói. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, chúng ta xác thực là đã lạc đường rồi. Hơn nữa ở chỗ này thì thần thức cũng chịu ảnh hưởng nhất định. Phạm vi thần trí của anh chỉ còn lại một phần năm mà thôi. - Diệp đại ca, tôi, tôi xin lỗi. &nbsp; Giải Ấu Huê giống như là một cô nhóc làm sai chuyện vậy, đứng khép nép ở phía sau nói xin lỗi. Diệp Mặc quay đầu lại mỉm cười: &nbsp; - Không có vấn đề gì, chuyện tôi bị lạc đường thì cũng không phải là lần một lần hai rồi. Trước đây một mình tôi lạc đường ở trong hư không, mà vẫn còn có thể tìm được đường trở về. Mà Vô Tâm Hải rộng lớn như vậy, thì có vài nơi cổ quái cũng là bình thường. Cô cũng không cần phải cấp bách, tôi nhất định sẽ đưa mọi người đi ra ngoài được. - Diệp đại ca, anh đã từng đi qua hư không sao? Giải Ấu Huê tuy rằng tuổi không còn trẻ, nhưng so với tuổi thọ của một tu sĩ thì cô vẫn là một đứa bé. Cô quanh năm đều sinh sống ở Vô Tâm Hải, cho nên có rất nhiều chuyện đều chưa từng tiếp xúc qua lần nào. Diệp Mặc vừa định trả lời, thì trong thần thức của hắn xuất hiện một cái bóng có tốc độ không kém chút nào so với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn. Hơn nữa cái bóng đen kia còn trực tiếp lao tới 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn. Diệp Mặc cũng không kịp suy nghĩ, trực tiếp khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' bay chếch sang một bên. Cái bóng đen giống như thiểm điện kia vừa vọt qua 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì đảo mắt một cái đã ra khỏi phạm vi thần thức của hắn rồi. - Là cái gì thế? &nbsp; Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê đều nhìn thấy đạo hắc ảnh kia. Cái bóng đen kia có tốc độ nhanh như vậy, nếu như nó đụng vào 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì cho dù 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' có là tiên khí hạ phẩm cũng sẽ bị phá tan tành. Hơn nữa họ ở trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cũng khó tránh khỏi việc bị thương. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cho dù là có trận pháp phòng ngự, thì cũng chỉ là một cái pháp bảo phi hành chân khí mà thôi. Một cái pháp bảo phi hành chân khí thì có thể có trập pháp phòng ngự lợi hại bao nhiêu chứ? - Không biết nữa, hai người cẩn thận một chút, cái chỗ này có chút cổ quái. Tôi sẽ tận lực sớm một chút tìm đường ra. &nbsp; Diệp Mặc vừa nói xong, thì đã lại có một cái bóng đen nhanh như thiểm điện lao về phía này. Lần này thì hắn còn chưa kịp tránh né, thì cái bóng đen kia đã tiến sát đến 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rồi. Sắc mặt của Diệp Mặc cuối cùng cũng phải biến đổi. Hắn lập tức lấy ra một pháp bảo phòng ngự chân khí cực phẩm đưa cho Giải Ấu Huê rồi nói: &nbsp; - Tố Tố đã có pháp bảo phòng ngự, cho nên cô nhanh chóng luyện hóa lấy cái pháp bảo này rồi mọi thời khắc đều phải dùng nó để che chắn trước người mình. Nói xong thì Diệp Mặc lại hướng tới Lạc Ảnh rồi nói tiếp: &nbsp; - Tố Tố, em cũng lấy ra pháp bảo phòng ngự của mình đi, đứng ở phía sau anh và nhớ phải cẩn thận. - Vâng. &nbsp; Lạc Ảnh đã lấy ra một chiếc khăn tơ tằm mầu trắng. Đây cũng là một pháp bảo phòng ngự chân khí cực phẩm. Nhưng bởi vì kén tằm của 'Vô ảnh' có hạn, cho nên Diệp Mặc chỉ có thể luyện chế ra hai kiện. Một cái là cho Lạc Ảnh, còn một cái là cho Ức Mặc. Sắc mặt của Giải Ấu Huê có chút tái nhợt. Lần này cô không hề nói gì, liền tranh thủ thời gian bắt đầu luyện hóa cái pháp bảo phòng ngự chân khí cực phẩm mà Diệp Mặc cho cô. Diệp Mặc cẩn thận khống chế sự di chuyển của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', đồng thời thần thức cũng mở rộng ra phạm vi tới mấy trăm dặm, sau đó nghiêm túc theo dõi tất cả sự tình xung quanh. Lạc Ảnh cố gắng đứng sát vào Diệp Mặc. Cô sợ rằng thần thức của Diệp Mặc quá mức chú ý tới tình huống bên cạnh, trái lại sẽ sơ sót đối với cái bóng đen ở ngay gần. Diệp Mặc hiểu được ý của Lạc Ảnh. Tuy rằng hắn không thể nào sơ sót như vậy, nhưng hắn cũng không cần thiết phải nói ra. Tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng chậm chạp hơn, một hồi lâu sau cũng không hề thấy cái bóng đen kia lao tới bên này, thì Lạc Ảnh mới mở miệng hỏi một câu: &nbsp; - Chúng ta không phải là đã tiến vào một cái trận pháp rồi chứ? Diệp Mặc lắc đầu: &nbsp; - Hẳn là không phải. Nếu như là trận pháp, thì cái trận pháp này cũng đã quá mức cao minh rồi. Anh sợ là chúng ta đã vô ý mà tiến vào một nơi của Vô Tâm Hải mà không có người nào biết đến. Em xem xung quanh xem, ngay cả bầu trời cũng không còn thấy được nữa rồi, hơn nữa ánh sáng càng lúc càng yếu. Nếu như chúng ta không nhanh chóng tìm được lối ra, thì rất có thể sẽ bị nhốt mãi ở nơi đây. Diệp Mặc vừa trả lời câu hỏi của Lạc Ảnh, thì lại thấy hai cái bóng đen lao tới như thiểm điện. Rầm rầm. &nbsp; Theo một tiếng vang lớn, thì Diệp Mặc cảm giác được 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' bị liên tiếp mười mấy quyền đập vào, lúc này mới ngừng lại được. Vừa rồi Diệp Mặc còn không chú ý rằng mấy đạo bóng đen kia ở đây có rất nhiều, tới khi có một đạo bóng đen va chạm với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì đã khiến cho phần đuôi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' phải chịu hao tổn rồi. Hơn nữa sau khi mười mấy quyền kia vừa dừng lại, thì cái đạo bóng đen kia giống như là không hề có chuyện gì cả, vẫn lao đi y như cũ, đảo mắt đã không còn thấy nữa rồi. Diệp Mặc thu hồi lại 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', sau đó lấy 'Đại đỉnh tám cực' ra rồi nói với Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê: &nbsp; - 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' là mục tiêu quá lớn, cho nên dùng 'Đại đỉnh tám cực' sẽ dễ dàng tránh né hơn. Lúc này thì đã ngày càng nhiều các đạo bóng đen kia rồi. Sau khi thu hồi lại 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc cũng rút nhỏ phạm vi đi, nhưng lại càng an toàn hơn nhiều. Tuy rằng đôi khi sẽ đi qua khu vực có nhiều đạo bóng đen kia hơn, nhưng 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc cũng chỉ bị công kích hai lần. Diệp Mặc cũng không phóng ra kích cỡ lớn nhất của 'Đại đỉnh tám cực', cứ như vậy nên diện tích bị công kích cũng giảm đi nhiều, nhưng vẫn bị đánh hai lần, khiến cho Diệp Mặc bị phản phệ một chút, nhưng đối với Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê thì cũng không có ảnh hưởng gì. Một ngày sau, thì ba người Diệp Mặc đã dừng lại trên một cái đảo trọc. Diệp Mặc thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực', đồng thời hắn phát hiện trên đảo nhỏ này thì mấy cái bóng đen không qua đây. Hơn nữa cái tiểu đảo này thì thần thức của Diệp Mặc cũng không quét hết được. Cho dù là thần trí của hắn bị hạn chế, nhưng vẫn có thể thấy được sự khổng lồ của cái đảo này. - Ở đây không có mấy đạo bóng đen kia, cho nên hai người chờ tôi ở đây một chút, tôi đi xem những bóng đen kia là cái gì... Diệp Mặc nói cũng chưa xong, thì hắn đã ngừng lại. Bởi vì hắn phát hiện ra rằng trên cái đảo này còn có người, chính là hai tên tu sĩ đang lao về phía hắn. - Ha ha, lại có linh nguyên mới được đưa tới. Lần này là ta thấy được đầu tiên đấy. &nbsp; Một tên tu sĩ đầu nhọn xông vào, và y là một tên yêu tu Kiếp Biến tầng bốn. Theo phía sau y là một tên tu sĩ có viền mắt sâu hoắm tu vi Kiếp Biến tầng năm, cũng là yêu tu. Tu vi của Lạc Ảnh là Hư Thần tầng bẩy, còn Giải Ấu Huê cũng là tu vi Hư Thần, cho nên hai người căn bản là không nhìn thấu được tu vi của hai tên vừa tới kia. Như thế thì cũng không vấn đề gì, nhưng mà hai tên này vừa lao tới thì đã nhìn chằm chằm vào ba người, giống như là đã bị đói vô số năm rồi đột nhiên thấy được đồ ăn ngon vậy. Cho nên hai cô gái liền vô thức trốn ra phía sau Diệp Mặc, đồng thời đưa pháp bảo phòng ngự ra chắn trước mặt. Hai tên tu sĩ Kiếp Biến này đảo mắt một cái đã đi tới trước mặt ba người Diệp Mặc. Khi hai tên này thấy sắc mặt của Diệp Mặc hoàn toàn bình tĩnh thì thật ra cũng có chút kỳ quái, nên cũng chưa vội động thủ. - Đây là nơi nào? Diệp Mặc thấy hai tên này không động thủ, thì hắn cũng không muốn chủ động, chỉ đưa ra một câu hỏi. Tên tu sĩ đầu nhọn kia vốn có chút kỳ quái, thì lúc này y nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì bỗng nhiên liền cười ha hả. Sau đó y chỉ vào Diệp Mặc rồi nói với tên đi cùng bên cạnh: - Thằng này tới Hải Giác của Vô Tâm Hải rồi mà còn hỏi rằng đây là nơi nào kìa. Nghe thấy câu nói của tên yêu tu đầu nhọn, thì Giải Ấu Huê bỗng nhiên cả kinh kêu lên: &nbsp; - Tôi biết đây là nơi nào rồi. Diệp Mặc gật đầu với Giải Ấu Huê: &nbsp; - Là nơi nào thì cô cứ nói thẳng đi, không có vấn đề gì cả. Chúng ta nhất định sẽ đi ra được. - Ha ha... &nbsp; Tên yêu tu đầu nhọn bỗng nhiên lại cười ha hả một lần nữa, sau đó chỉ vào Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Tới Hải Giác của Vô Tâm Hải rồi mà còn muốn đi ra ngoài, thằng này bị điên rồi sao? Mộc Vô Hồn, hai cô gái kia thì ta và ngươi lát nữa chia nhau mỗi người một cô, đồ vật của chúng thì chúng ta chia đều. Thấy rồi chứ, ngày hôm nay ta kéo ngươi đi theo có tốt không, vận khí của ngày hôm nay thật sự là tốt mà... Tên yêu tu đầu nhọn đang có chút hưng phấn, lời nói cũng có chút lộn xộn. Tên yêu tu mắt sâu nhíu mày. Y cảm giác có gì đó không đúng, cho nên tên yêu tu đầu nhọn nói thì y cũng không hề hưởng ứng. Diệp Mặc sớm đã không vừa mắt tên yêu tu đầu nhọn kia rồi, cho nên liền không do dự mà vươn 'Chân nguyên thủ' ra nắm lấy tên yêu tu đầu nhọn kia rồi lạnh lùng nói: &nbsp; - Vận khí của mày quả thật là không tệ. - Tiền bối Hóa Chân... Tên yêu tu đầu nhọn không ngờ cái tên trẻ tuổi hơn y không biết bao nhiêu lần này lại là một tiền bối Hóa Chân. - Tha... &nbsp; Y chỉ có thể nói ra một chữ, thì đã bị 'Chân nguyên thủ' của Diệp Mặc bóp nát rồi. Tên yêu tu mắt sâu vốn vẫn không nói gì thì lúc này sắc mặt đã trở nên trắng bệch. Y không hề nghĩ ngợi gì mà lập tức quỳ rạp xuống: - Vãn bối Mộc Vô Hồn xin ra mắt tiền bối Hóa Chân. Xin tiền bối thứ tội cho. Diệp Mặc không để ý tới tên Mộc Vô Hồn này, mà quay sang hỏi Giải Ấu Huê: - Ấu Huê, cô nói đi.     
Chương 1495 Giác Hồn Tảo Và Hải Giác Thành   Giải Ấu Huê biết thủ đoạn của Diệp Mặc nghịch thiên, cũng không kinh ngạc lắm, cô nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức nói: &nbsp; - Cha tôi nói nơi đáng sợ nhất của Vô Tâm Hải chính là Hải Giác của Vô Tâm Hải, nhưng nơi này trước giờ chưa có người nào thực sự nhìn thấy, tất cả những người tiến vào Hải Giác thành của Vô Tâm Hải cũng đã biến mất rồi. Hơn nữa nơi mà Hải Giác của Vô Tâm Hải xuất hiện căn bản cũng không giống, nó có thể xuất hiện ở Nam Cực của Vô Tâm Hải, cũng có thể xuất hiện ở Bắc cực. - Hải Giác của Vô Tâm Hải? &nbsp; Diệp Mặc nhíu nhíu mày lại hỏi thêm, hắn mặc dù đã là tu sĩ Hóa Chân rồi, nhưng đối với những nơi cổ quái như này trước giờ cũng chưa từng nghe nói qua. Cho dù là tứ đại cấm địa, cũng là do Lâm Dị Bán giới thiệu kỹ càng mới biết được. - Đúng vậy, chính là Hải Giác của Vô Tâm Hải. Tôi cũng chỉ là nghe cha tôi nhắc đến, nói những người nhìn thấy Hải Giác của Vô Tâm Hải, căn bản cũng không thể nào ra được. &nbsp; Giải Ấu Huê lại lần nữa chắc chắn nói, nhưng cô cũng không hiểu nhiều về Hải Giác của Vô Tâm Hải, cũng chỉ biết có vậy thôi. - Tiền bối, vãn bối biết…&nbsp; Mục Vô Hồn quỳ trên mặt đất vội vàng chen miệng vào nói, sau lưng gã cũng đã đầm đìa mồ hôi, mặc dù sống trong này cũng chẳng khác gì chết, nhưng có thể không chết, ai mà muốn đi chết cơ chứ? - Anh đứng dậy nói đi, nếu tin tức của anh khiến tôi hài lòng, tôi có thể tha cho anh một mạng. &nbsp; Diệp Mặc gật đầu nói, tên Mục Vô Hồn này sau khi đến cũng không nói lời thừa nào, giết hay không giết gã, đối với Diệp Mặc cũng chẳng có ý nghĩa gì. - Vâng, tiền bối. &nbsp; Mục Vô Hồn lập tức đứng dậy nói: - Nơi này chính xác là Hải Giác của Vô Tâm Hải, Hải Giác của Vô Tâm Hải sau khi tiến vào chưa có người nào ra được là sự thật, hơn nữa sau khi tiến vào Hải Giác của Vô Tâm Hải rồi, cũng không còn cơ hội phi thăng nữa. Hải Giác của Vô Tâm Hải cũng giống như chân trời của đại lục Lạc Nguyệt vậy, là một nơi không biết xuất hiện khi nào và ở nơi nào. Diệp Mặc lúc này mới cảm thấy muốn đi ra cũng không dễ dàng đơn giản như hắn nghĩ, sau đó lại hỏi: &nbsp; - Trên đảo này có rất nhiều người sao? Đều là tu sĩ lạc bước vào Hải Giác sao? Mục Vô Hồn vội nói: - Đúng vậy, hải đảo này gọi là Hải Giác đảo, trên này có mười mấy vạn người, đều là lạc bước vào Hải Giác, nhưng lại càng có nhiều người chưa đến được Hải Giác đã chết rồi. Vì linh khí nơi này thiếu thốn, rất khó tu luyện. Có một số người tuổi thọ đến rồi cũng không thể kéo dài thêm được cũng bị chết đi. Trong Hải Giác ngoại trừ đảo Hải Giác có thể tồn tại được, những nơi khác vừa đi ra thậm chí lập tức bị Giác Hồn Tảo giết chết. - Những bóng đen đó là Giác Hồn Tảo? &nbsp; Diệp Mặc nghi ngờ hỏi một câu, nhưng Mục Vô Hồn nói hoàn toàn không sai, linh khí nơi này không phải thiếu thốn, quả thực còn không bằng nơi có linh khí mỏng manh của Bắc Vọng châu. - Đúng vậy, những bóng đen đó là Giác Hồn Tảo. Giác Hồn Tảo cực kỳ quý giá, mặc dù gọi là tảo, nhưng lại là một loại khoáng thạch. Nếu bắt được Giác Hồn Tảo rồi, dùng để tu luyện, có thể nhanh chóng thăng cấp tu vi thần thức, hơn nữa cũng không có bất kỳ tác dụng phụ nào. Nghe nói Giác Hồn Tảo và Dưỡng Thần Tuyền kết hợp lại có thể nâng cao tác dụng thần thức lên gấp bội, nhưng Dưỡng Thần Tuyền cũng giống như Giác Hồn Tảo, vô cùng quý hiếm. &nbsp; Mục Vô Hồn cung kính đáp lại. Giải Ấu Huê nghi ngờ bổ sung một câu: - Giác Hồn Tảo nơi này có rất nhiều, sao lại nói là quý hiếm? Mục Vô Hồn cũng không dám ngẩng đầu nhìn Giải Ấu Huê, vẫn giọng kính cẩn nói: &nbsp; - Giác Hồn Tảo trong Hải Giác mặc dù nhiều, nhưng không thể nào lấy được, cho dù là trên đảo, những tu sĩ có thể lấy được Giác Hồn Tảo cũng cực kỳ ít, chỉ thỉnh thoảng may mắn thì lấy được một hai gốc. Huống chi, Giác Hồn Tảo còn có hai loại, một loại là minh tảo, một loại là ám tảo. Ám tảo thần thức không thể nào bắt được, tốc độ còn nhanh hơn minh tảo. Nhưng hiệu quả của ám tảo cũng tốt hơn minh tảo. Diệp Mặc gật đầu, xem chừng hắn cũng không biết Tu Chân giới có quá nhiều thứ tốt như vậy. Đừng nói hắn không biết Hải Giác, ngay cả Giác Hồn Tảo hắn cũng là lần đầu tiên nghe đến. Không ngờ còn có thứ có tác dụng hơn Dưỡng Thần Tuyền, hơn nữa kết hợp cùng Dưỡng Thần Tuyền còn có thể nâng hiệu quả lên bội phần. Cái này đối với hắn mà nói là thứ tốt nhất rồi. Thần thức của hắn mạnh, nhưng hắn lại cảm thấy hắn yếu nhất chính là thần thức. Lúc trước nếu không phaỉ vì lấy được Dưỡng Thần Tuyền, thì mặt trời màu tím mà hắn phóng ra tiêu diệt Phệ Linh Trùng cũng vô cùng khó khăn. Cùng với sự thăng cấp của công pháp Thiên Hỏa Cửu Dương của hắn, yêu cầu thần thức của hắn càng ngày càng lớn, bây giờ trong này có Giác Hồn Tảo, hắn cũng không muốn bỏ qua. Tốc độ của Giác Hồn Tảo rất nhanh, Diệp Mặc bây giờ cũng chưa có cách nào tốt hơn để bắt được thứ này, nhưng hắn cũng không lo lắng. Loại khoáng thạch này cho dù tốc độ có nhanh hơn nữa, hắn cũng sẽ có cách. Nhưng âm tảo không nhìn thấy kia thì có chút rắc rối, lúc trước hắn cũng chưa từng gặp. Mấy người Diệp Mặc khi bước vào, trong khu vực Hải Giác, đâu đâu cũng là Giác Hồn Tảo, ngay cả Diệp Mặc muốn đi bắt cũng không dám. Một khi phân thần đi bắt Giác Hồn Tảo, thì rất có thể bị những Giác Hồn Tảo còn lại đâm trúng. Nếu là một mình hắn, Diệp Mặc chắc chắn cũng không có chút áp lực nào, nhưng hắn dẫn theo Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê thì lại có áp lực rất lớn. Bây giờ có hải đảo trụi lủi Giác Hồn Tảo không đến được, muốn đi bắt Giác Hồn Tảo, đối với Diệp Mặc mà nói cũng quá dễ dàng rồi. Diệp Mặc nhìn khoảng sương mù mung lung bên ngoài hải đảo, biết bây giờ muốn ra ngoài căn bản cũng không thực tế, cũng không bằng lên đảo hỏi rõ xem thế nào rồi tính tiếp. - Anh dẫn đường đi, chúng ra vào trong đảo. &nbsp; Diệp Mặc nói với Mục Vô Hồn. Mục Vô Hồn thấy Diệp Mặc cũng không có ý giết gã, trong lòng lập tức nhẹ nhõm, vội vàng nói: &nbsp; - Được, được, mời tiền bối đi theo tôi. Dường như vì cố ý lấy lòng Diệp Mặc, Mục Vô Hồn vừa đi vừa giải thích: &nbsp; - Trong đảo có một thành trì, tên là Hải Giác thành, là nơi mà những tiền bối ngày trước thành lập. Hai người có tu vi cao nhất trong Hải Giác thành cũng đã là tiền bối Hóa Chân tầng thứ chín rồi, cho nên tiền bối đến Hải Giác thành cũng phải cẩn thận chút. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: &nbsp; - Anh chỉ cần dẫn đường, những chuyện khác tôi biết rồi. - Vâng. &nbsp; Mục Vô Hồn thấy Diệp Mặc nói vậy, trong lòng lại thầm kinh ngạc, gã không biết Diệp Mặc từ đâu mà lại có tự tin lớn như vậy. Hải đảo mặc dù rộng lớn, nhưng với tốc độ của mấy người, nhanh chóng đã tiến vào phạm vi trung tâm của đảo. Nơi này không có bất kỳ trận pháp phòng ngự nào, cũng không có bất kỳ hộ sĩ bảo vệ thành nào. Rõ ràng biết rằng nơi này không thể nào có tu sĩ nào đến được, cũng không thể nào có yêu thú đến. Cho dù có tu sĩ đến, cũng là lạc bước mà vào Trong trung tâm của đảo, có một thành trì thô ráp đơn giản. Thần thức của Diệp Mặc quét một lát, thành phố này cũng không rộng, còn nhỏ hơn so với Ninh Hải ở trái đất một chút. Mục Vô Hồn không nói khoác, tu sĩ nơi này quả thực không nhiều, cũng không đến hai mươi vạn. Mặc dù tường thành bên ngoài thành phố vô cùng thô sơ, nhưng sau khi tiến vào Hải Giác thành, nơi tu luyện của tu sĩ bố trí không có chút qua loa nào, đều có trận pháp phòng ngự. Hơn nữa quy hoạch cũng không tệ, thậm chí đường chính và những con đường nhỏ ngã rẽ đều rất ngăn nắp trật tự. Còn chưa nhìn thấy bất kỳ một quán rượu hay Linh Tức lâu nào, duy nhất chỉ có một phường thị không rộng lắm và một số tu sĩ ra ra vào vào. Mục Vô Hồn vừa mới dẫn ba người Diệp Mặc tiến vào trong, lập tức có rất nhiều người ném ánh nhìn ngưỡng mộ qua, đồng thời cũng có rất nhiều người ném ánh mắt không hiểu sang. Theo lý mà nói tu sĩ của đảo nếu gặp phải tu sĩ bên ngoài tới, bình thường cũng sẽ không cùng tiến vào thành. Hoặc là giết chết tu sĩ ngoại lai đó, hoặc là lấy đi đồ đạc của tu sĩ đó, tự mình rời khỏi. Vì một khí anh dẫn tu sĩ bên ngoài vào thành, cũng có nghĩa đồ trên người của tu sĩ bên ngoài đó bị anh lấy đi rồi, ánh mắt người khác sẽ từ tu sĩ từ bên ngoài đến kia chuyển sang người anh. - Mục Vô Hồn, đưa nữ tu của anh cho tôi, tôi tặng anh một nghìn linh thạch cực phẩm. &nbsp; Một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy đột nhiên bước đến chặn lại trước mặt Mục Vô Hồn, chỉ vào Lạc Ảnh nói. Lạc Ảnh nhíu mày, còn chưa nói gì, thì lại nhìn thấy Diệp Mặc giơ một tay lên trời, một cái tát chân nguyên tát thẳng vào mặt tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy đó. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy bị cái tát này trực tiếp tát cho văng ra xa, đồng thời nửa bên mặt cũng bị Diệp Mặc đánh bay. Một cái tát cuả Diệp Mặc mang theo chân nguyên nối tiếp, đợi sau khi tên tu sĩ đó rơi xuống đất rồi, chân nguyên nối tiếp này trực tiếp biến y thành màn máu. Mục Vô Hồn còn chưa kịp khuyên nhủ tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy đó, thì tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy đó đã bị Diệp Mặc đánh bay rồi. Nhưng tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy đó còn chưa rơi xuống đất, cũng đã được chân nguyên đại thủ của một tu sĩ Hóa Chân tiếp tục đỡ lấy, đây chỉ là chân nguyên đại thủ hóa giải đi chân nguyên nối tiếp của Diệp Mặc còn lưu lại trên người tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy này, đồng thời đặt một viên đan dược vào trong miệng của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy này. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy này thoát chết, sớm đã sợ đến mức hồn bay phách lạc, y làm gì còn không biết mình đã chọc giận một tu sĩ Hóa Chân? Vội vàng ngồi dậy chữa trị chân nguyên. Sau khi tên tu sĩ Hóa Chân này cứu mạng một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy, bước đến trước mặt Diệp Mặc lạnh lùng nói: &nbsp; - Cũng chỉ là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám mà thôi, chẳng lẽ cho mình Hóa Chân tầng thứ tám là đệ nhất thiên hạ hay sao? Hạ thủ lại tàn ác như vậy, vừa mới tiến vào Hải Giác thành của tôi đã dám giết người, để tôi xem xem, anh rốt cục có bao nhiêu bản lĩnh? Nói xong, ánh mắt của gã cũng chỉ liếc nhìn Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê, trong mắt còn có chút hừng hực mà người đứng bên khó có thể cảm nhận ra được. Diệp Mặc sớm đã nhìn thấy, trong lòng lại càng dâng lên sát cơ với tên tu sĩ Hóa Chân này. Hắn chỉ cần nhìn ánh mắt tên tu sĩ Hóa Chân này, liền biết được, nếu không phải mình đến cùng, thì Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê cũng rơi vào tay tên tu sĩ Hóa Chân này rồi, căn bản cũng không còn đường sống nữa. Nói bản thân mình chỉ là một Hóa Chân tầng thứ tám, tên tu sĩ Hóa Chân trước mặt này cũng chỉ là Hóa Chân tầng thứ chín mà thôi, thậm chí còn cách Hóa Chân viên mãn một đoạn dài. Diệp Mặc cũng biết đối phương tại sao lại khinh khỉnh như vậy, vì vừa nãy cái tát chân nguyên của hắn căn bản cũng không sử dụng một chút chân nguyên nào, nên đối phương khinh thường hắn. - Mục Vô Hồn, ba người này là anh dẫn đến? &nbsp; Tên tu sĩ Hóa Chân lại lạnh lùng liếc nhìn Mục Vô Hồn đang đứng một bên. Mục Vô Hồn lập tức run lẩy bẩy, gã không ngờ Diệp Mặc vừa đến đã đắc tội với phó thành chủ đại nhân, gã lúc trước cũng đã nhắc nhở rồi. Bây giờ phó thành chủ hỏi, gã làm gì còn dám nói liều, vội vàng run lẩy bẩy nói: - Đúng đúng, tôi và Hiệp Man gặp ba người này ở trên đảo, sau đó vị này, vị tiền bối này bảo tôi dẫn đến Hải Giác thành.. Mục Vô Hồn hoàn toàn không biết mình nên nói thế nào, bên này cũng là tiền bối, bên kia cũng là tiền bối. Lúc này gã chỉ cảm thấy hối hận trong lòng, tại sao lại không nghe lời, sớm không ra, muộn không ra, lại đúng lúc ba người này đến thì lại ra ngoài? - Hiệp Man đâu? &nbsp; Tên phó thành chủ Hóa Chân tầng thứ chín này cũng đã đoán ra Hiệp Man có thể bị Diệp Mặc giết chết rồi, lúc này mới cố ý hỏi đến. Mục Vô Hồn toàn thân ớn lạnh, gã không biết nói ra chuyện Diệp Mặc giết chết Hiệp Man, có chọc giận Diệp Mặc lần nữa hay không, cho nên cố ý không nói, nhưng bây giờ, phó thành chủ trước mặt lại đang tra hỏi rồi. Không đợi gã lựa chọn, Diệp Mặc lại lạnh giọng nói: &nbsp; - Bị tôi giết chết rồi.     
Chương 1496 Giết Người Đoạt Cung   Tên phó thành chủ Hóa Chân tầng chín cười lạnh một tiếng, sau đó bỗng nhiên lại lấy ra một cái Cương Tán (Ô/ dù bằng thép), rồi nói với hai tên tu sĩ Kiếp Biến đằng sau: - Bắt hai cô gái kia mang về rồi nói tiếp. Nói xong thì chiếc Cương Tán trong tay y đã phát ra một tiếng nổ, sau đó phần ô trùm mầu đen đã biến ảo thành một màn lưới đen thật lớn và biến mất. Mà chiếc Cương Tán sau khi mở ra thì chợt lóe lên những luồng bạch quang, nhưng luồng bạch quang này sau khi bắn ra thì lại lập tức biến ảo. Mỗi một luồng đều phân liệt thành vô số luồng sát khí mầu bạc, rất giống với 'Huyễn vân phân liệt đao' của Diệp Mặc. Chỉ trong nháy mắt thì nó đã hoàn toàn bao phủ lấy không gian xung quanh Diệp Mặc rồi. Mà lúc này tên tu sĩ Hóa Chân kia cũng không hề ra tay. Hiển nhiên là y đang chờ đợi thời cơ, hoặc là y cho rằng chỉ như vậy thôi là đủ rồi, không cần thiết phải ra tay. Không gian xung quanh theo chiêu thức của tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín kia liền đọng lại trong nháy mắt, dường như là đã bị những luồng sát khí mầu bạc kia kềm giữ lại. Một màn lưới với đường kính hơn mười trượng cùng với vô số sát khí mầu bạc chiếu xạ trên đỉnh đầu của Diệp Mặc. Rất rõ ràng là chiếc lưới lớn này do chính phần ô trùm mầu đen của chiếc Cương Tán biến ảo thành. Chỉ là sau khi biến ảo thì nó đã lớn lên mấy lần, hơn nữa còn trói buộc không gian xung quanh Diệp Mặc lại. Dưới tình huống này, thì cho dù là có thể chạy ra khỏi những luồng sát khí kinh khủng mầu bạc kia, thì cũng sẽ bị chiếc lưới khổng lồ mầu đen chờ đợi sẵn bao phủ lại. Có lẽ dù không bị nó bao phủ, thì bên cạnh cũng vẫn còn một cán dù đen nhánh đang nhắm thẳng vào. Hai tên tu sĩ Kiếp Biến kia thấy phó thành chủ đã ra tay, thì càng không chút khách khí nào, hai bên trái phải lách qua những luồng sát khí mầu bạc kia tiến về phía Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng. Khi những luồng sát khí mầu bạc còn đang biến ảo, thì Tử Đao của hắn đã phóng ra. Hắn thậm chí còn không thèm nhìn xem chiếc Cương Tán kia biến ảo ra những luồng sát khí mầu bạc như thế nào, cứ như vậy mà thi triển ra một đao. Với lý giải về 'Cảnh' của hắn, thì một đao này căn bản là không cần phải nhìn. Ánh tím của một đao này hiện lên, còn những luồng bạch quang kia thì cứ tự đưa đến trước Tử Đao, rồi bị ánh tím phá tan. Một âm thanh ‘ken két’ chói tai truyền đến, chiếc Cương Tán gẫy đôi, vô số sát khí mầu bạc nhất thời tiêu tán hoàn toàn. Nhưng ánh đao tím cũng không hề dừng lại, chỉ là đột nhiên tách ra hai bên, trái phải mỗi bên một đường. Phập... Phập Hai tia máu tươi bắn ra. Hai tên tu sĩ Kiếp Biến mới vừa rồi còn chia hai hướng lao tới, lúc này đã bị ánh tím biến thành hai vũng máu rồi, ngay cả Nguyên Thần cũng bị ánh tím hòa tan. Sắc mặt tên phó thành chủ Hóa Chân tầng chín kia liền đại biến, cũng không dám giữ chiếc ô đen nhánh trong tay nữa, càng không dám do dự mà đâm ra, đồng thời màn lưới lớn mầu đen cũng cấp tốc hạ xuống. Chiếc ô trong tay y lúc trước không đâm ra, thì cũng không phải là vì lưu tình mà là y muốn chờ thời cơ tốt nhất. Một khi Diệp Mặc muốn né tránh những sát khí mầu bạc, thì y sẽ khống chế cho màn lưới mầu đen kia trói buộc lấy Diệp Mặc. Cứ như vậy thì Diệp Mặc nhất định là sẽ phải chọn một hướng mà chạy trốn. Lúc đó thì chính là thời cơ để cho y giết chết Diệp Mặc. Nhưng khiến y không ngờ chính là Diệp Mặc đã cường hãn hơn xa dự liệu của y. Hắn căn bản là không cần né tránh, mà chỉ cần một ánh tím thì đã phá vỡ được không gian sát khí mầu bạc của y rồi. Vẫn chưa từng có ai có thể dùng một chiêu mà phá vỡ được không gian sát khí mầu bạc của y cả, nhưng một ánh tím của Diệp Mặc chẳng những làm được mà còn trực tiếp phá hủy cả chiếc Cương Tán ở trên tay y. Chính vì như vậy, cho nên tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này mới có thể tự tin như thế. Cũng vì dạng này mà sau khi Diệp Mặc phá vỡ chiếc Cương Tán thì y mới thất kinh mà trực tiếp đâm chiếc ô tới. Chiếc ô kia vừa đâm ra, thì đã mang theo một đạo ô sắc chói lóa, đồng thời một tiếng vang lớn phát ra, dường như là muốn biến cả mảnh không gian này thành bột mịn. Diệp Mặc vươn tay ra, trực tiếp chộp tới trung tâm của vụ nổ, đồng thời Tử Đao cũng không dừng lại mà lần nữa chém xuống. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này thấy Diệp Mặc dám lấy tay mà bắt chiếc ô của mình, thì trong lòng nhất thời cảm thấy vui mừng. Một tiếng ‘răng rắc’ nhẹ nhàng vang lên. Cái ô đen nhánh kia nổ tung trong tay Diệp Mặc. Còn Tử đao của Diệp Mặc cũng đã phá nát màn lưới mầu đen trên không trung. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này hoàn toàn ngây dại, y căn bảo là không thể nào tin được vào mắt của mình, không ngờ là có người có thể dùng tay không mà nắm lấy chiếc ô của y đang tự bạo. Y lúc này mới hiểu được thực lực bản thân kém xa đối phương, căn bản là không hề cùng một đẳng cấp. Lúc này thì y thậm chí còn không có thời gian cầu xin tha thứ, mà chỉ có thể cắn răng xuất ra một chiếc cung tên lớn mầu đỏ trong tay, đồng thời phía trên chiếc cung tên cũng lập tức xuất hiện một mũi tên mầu đỏ thật lớn. Căn bản là không nhìn rõ được động tác tay của y, chỉ có thể nhìn thấy y liên tiếp phun ra mấy ngụm máu tươi, đồng thời mũi tên lớn kia đã được bắn ra. Một âm thanh phá thiên chói tai vang lên. Mũi tên màu đỏ mang theo một đạo hồng quang bắn ra, trong nháy mắt thì đã trói buộc toàn bộ không gian xung quanh lại. Lần đầu tiên Diệp Mặc lộ ra biểu tình ngưng trọng trên mặt. Tu vi của tên phó thành chủ này thì cũng bình thường, nhưng chiếc cung tên kia thì rất đặc biệt. Lúc này thì hắn liền thu hồi Tử Đao lại, đồng thời hai tay vươn ra, không gian xung quanh trong nháy mắt liền ngưng đọng lại, giống như là dòng nước đang chạy bị chặn lại vậy. Từng đợt âm thanh ‘ken két’ vang lên. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín kia đột nhiên cảm giác được 'Vực' của mình đang vỡ tan thành từng khúc, mà mũi tên lớn mầu đỏ vừa được bắn ra kia cũng trở nên trắc trở. Hóa ra đối phương vừa rồi còn chưa toàn lực xuất thủ. Sau khi hiểu được đạo lý này thì tên phó thành chủ lập tức kinh hãi kêu lên: - Anh bạn xin hãy dừng tay, Phong mỗ chịu thua... Diệp Mặc cười nhạt. Mày nói đánh thì đánh, dừng thì dừng sao? Trên thế giới này có nhiều chuyện tốt như vậy sao? Hắn căn bản là không thèm để ý chút nào, 'Chân nguyên thủ' đã chộp tới mũi tên lớn mầu đỏ kia. Tên phó thành chủ họ Phong lập tức đã biết Diệp Mặc muốn giết mình rồi, nên trong lòng y lập tức muốn tự bạo. Nhưng y rất nhanh đã phát hiện rằng ngay cả tự bạo thì y cũng không thể làm được. 'Vực' của đối phương quá cường đại, hơn nữa càng ngày càng mạnh hơn. - Vị bằng hữu kia, Phong thành chủ đã nhận thua, xin hãy dừng tay lại đi... &nbsp; Lại có một âm thanh vang lên, cùng với nó là một đạo thân ảnh đang cấp tốc bay tới. Diệp Mặc giống như là không nghe thấy gì cả, 'Chân nguyên thủ' đã thong thả tóm lấy cái mũi tên lớn mầu đỏ kia. Cho dù là mũi tên lớn mầu đỏ kia đã bị 'Vực' của hắn trói buộc chặt, nhưng khi Diệp Mặc hắn nắm lấy cái mũi tên này, thì 'Chân nguyên thủ' vẫn trở nên tán loạn. Thậm chí chân nguyên trong cơ thể hắn cũng trở nên nhộn nhạo. Lúc này thì Diệp Mặc không chút do dự nào mà trực tiếp đưa tay tới, lại lần nữa bắt lấy mũi tên kia, đồng thời còn đánh ra một quyền. - Tên cũng tốt, Cung cũng tốt, đáng tiếc là ngươi quá yếu. Ngay cả chiếc Cung cũng không kéo lên được, vậy mà cũng muốn dùng nó đề giết người sao? Khi tên phó thành chủ họ Phong thấy một cái 'Chân nguyên thủ' đang hướng tới đan điền của mình, thì đồng thời cũng nghe được những lời này của Diệp Mặc. Đây là một câu nói sau cùng mà kiếp này y có thể nghe được, vì y chẳng bao giờ ngờ được một tu sĩ Hóa Chân tầng chín như y lại có ngày bị một 'Chân nguyên thủ' đánh chết. Răng rắc. Máu huyết phun ra, tên phó thành chủ họ Phong đã bị một quyền của Diệp Mặc biến thành một vũng máu, còn chiếc Cung lớn màu đỏ và nhẫn trữ vật của tên họ Phong này cũng đã rơi vào trong tay Diệp Mặc. Lúc này thì bóng người kêu gọi Diệp Mặc dừng tay mới tới trước mặt Diệp Mặc. Y ngơ ngác nhìn một vũng máu trên mặt đất, nửa ngày cũng không nói ra được một chữ. Từ khi y kêu một một câu kia tới khi y qua đây, thì nhiều nhất cũng chỉ tốn hai lần hít thở. Nhưng chỉ với cái thời gian ngắn ngủi này, mà Diệp Mặc đã có thể giết tên Phong phó thành chủ Hóa Chân tầng chín kia rồi. Đây không phải là cường hãn, mà thực sự là quá cường hãn. Diệp Mặc lúc này thì vẫn đang chơi đùa với bộ Cung Tiễn mầu đỏ trong tay. Hắn càng xem càng cảm thấy bộ Cung Tiễn này không đơn giản, sau một hồi lâu thì hắn mới chậm rãi thu lại nó. Lúc này thì những tu sĩ vây xem xung quanh đều câm như hến. Ở Hải Giác đảo này thì Phong phó thành chủ chính là kẻ mà căn bản là không có ai dám nói chuyện thẳng mặt. Y nhìn trúng đồ vật gì ở Hải Giác đảo này, thì dù chỉ là thoáng qua thôi anh cũng sẽ phải đem cái đồ vật đó mà dâng tặng cho y. Mà đừng nói là đồ vật, cho dù là y có nhìn trúng bất kỳ một cô gái nào, thì cô gái đó cũng chỉ có thể ngoan ngoãn đi bồi tiếp y mà thôi. Hải Giác đảo căn bản chính là một ‘Tử thành’, vì ở đây không có hy vọng phi thăng, cũng không có linh khí tu luyện, không có nơi phát ra linh mạch. Cho dù là nữ nhân thì cũng là của hiếm ở đây. Chỉ cần là cô gái nào có tư sắc tốt một chút, thì không có ai có thể trốn khỏi bàn tay của tên Phong phó thành chủ này, hoặc là mấy tên thủ hạ của y. Nếu như tại nơi khác, thì chắc là sẽ chẳng có mấy người trầm mê vào nữ sắc, nhưng ở Hải Giác thành không thể tu luyện không thể phi thăng này, thì có lẽ nữ nhân chính là lạc thú duy nhất mà họ có. Mộc Vô Hồn càng kinh hãi sau khi chứng kiến trận chiến vừa rồi. Y cảm thấy may mắn là chính mình vừa rồi còn chưa đắc tội cái tên tu sĩ ngoại lai hung ác này. Sau này thì cái tên tu sĩ ngoại lai kia nhất định sẽ là đệ nhất nhân của Hải Giác đảo rồi. Nếu như đắc tội hắn, thì còn không bằng đi tự sát còn sảng khoái hơn. - Ngươi là thành chủ sao? &nbsp; Diệp Mặc đưa mắt nhìn sang tên tu sĩ mới tới hỏi một câu. Cái tên tu sĩ trước mặt này cũng có tu vi Hóa Chân tầng chín. Khi mà hắn và tên tu sĩ họ Phong kia tranh đấu, thì tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này vẫn luôn đứng một bên nhìn, thẳng tới khi hắn sắp giết tên họ Phong kia thì mới chịu đi ra. Nhưng y không biết rằng thần thức của Diệp Mặc cường hãn nhường nào, vì cho dù là có trận pháp ẩn nấp, thì thần thức đao của hắn cũng có thể dễ dàng công phá được. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì liền vội vã ôm quyền nói: &nbsp; - Vâng, kẻ hèn này chính là Vương Cảnh thành chủ của Hải Giác đảo. Chẳng lẽ bằng hữu là người vừa mới tiến vào Hải Giác này sao? Giọng điệu của Vương Cảnh rất khách khí, giống như là cái tên Phong phó thành chủ vừa rồi không phải là do Diệp Mặc giết vậy. Mà Diệp Mặc chỉ là một vị khách mới tới mà thôi. Tuy rằng y cũng không nói gì, nhưng những người xung quanh thì đều hiểu rằng Vương Cảnh y đang sợ Diệp Mặc. Chỉ trong thời gian ngắn, thì Diệp Mặc đã giết được tên Phong phó thành chủ rồi, nếu như y mà dám đắc tội với Diệp Mặc thì căn bản chính là đi tìm chết. - Không sai, ta vừa mới tiến vào Hải Giác này, hơn nữa còn vừa chụp chết mấy con ruồi đáng ghét nữa. Diệp Mặc bình thản nói. Cái loại địa phương bị phong tỏa ‘Nội bất xuất’ này thì hoàn toàn không có bất cứ đạo lý nào đáng nói cả. Vương Cảnh ngượng ngùng cười: &nbsp; - Không sai, tên Phong Tiển kia ỷ vào tu vi cao, ức hiếp các tu sĩ khác ở Hải Giác đảo này, còn dung túng cho thủ hạ của y đi ức hiếp người khác nữa. Nếu như không phải là ở đây không có nơi nào để trốn, thì tu sĩ của Hải Giác đảo đã sớm bỏ đi hết rồi. Thấy Diệp Mặc cũng không biểu hiện gì, thì Vương Cảnh không thể làm gì khác hơn là nói tiếp: - Hiện tại anh bạn đã giết Phong Tiển, thì cũng coi như là trả lại cho Hải Giác đảo sự an bình vốn có. Sau này thì anh bạn chính là thành chủ của Hải Giác đảo này, còn Vương mỗ xin nguyện ý làm một phó thành chủ. Chỉ là còn chưa biết quý tính đại danh của anh bạn xưng hô như thế nào? Diệp Mặc vừa tới đã cường thế mà giết chết Phong Tiển, chắc chắn sẽ tạo thành danh tiếng vang dội trong Hải Giác đảo này. Còn một thành chủ như y thì cũng không có bao nhiêu linh thạch dùng để lôi kéo Diệp Mặc, vì ở Hải Giác đảo này rất ít tu sĩ có thể lấy ra hơn một trăm ngàn linh thạch. Cho nên y chỉ có thể nhường cái vị trí thành chủ này cho Diệp Mặc mà thôi.     
Chương 1497 Hải Giác Không Có Đường Ra   Diệp Mặc biết tâm tư của tên Vương Cảnh này. Y chính là sợ rằng mình sẽ muốn cái vị trí thành chủ của y mà trực tiếp giết y để chiếm đoạt. Nhưng Diệp Mặc hắn sao có thể ở lại cái chỗ này mà làm thành chủ cơ chứ? Cho dù là thực sự không thể ra ngoài được, thì thà rằng hắn xé rách không gian đề tiến nhập vào 'Vết nứt hư không' ngày trước, cũng không bao giờ nguyện ý ở lại chỗ này sống quãng đời còn lại. Diệp Mặc khoát tay cắt đứt lời nói của Vương Cảnh: - Ta tên là Diệp Mặc. Vương thành chủ, ta sẽ không ở lại chỗ này làm thành chủ hay phó thành chủ gì đâu. Chỉ là ta muốn hỏi Vương thành chủ một việc. Chính là không biết rằng Vương thành chủ đã sinh sống tại Hải Giác này nhiều năm như vậy, liệu có chút đầu mối nào đối với Hải Giác này hay không? Vương Cảnh cười khổ: - Anh Diệp, tôi không biết xưa kia có tiền bối nào nghĩ tới việc có thể đi ra ngoài hay không, nhưng tự bản thân tôi thì đã thử qua vài lân, mỗi lần đều là thiếu chút nữa đã mất mạng dưới 'Giác hồn tảo' của Hải Giác rồi. Đặc biệt là loại Ám Tảo thì càng khó lòng phòng bị. Sau này thì dần dần tôi đã phai nhạt đi cái tâm tư này rồi, nhưng hàng năm, thì vẫn có rất nhiều tu sĩ đều ra khỏi Hải Giác đảo để kiếm đường ra khỏi Hải Giác. Nhưng những tu sĩ này thì một người cũng đều không thấy trở về. Tôi biết là họ cũng không phải là tìm được đường ra ngoài, mà chắc chắn là đều đã chết trong Hải Giác rồi. Hải Giác chính là nơi không hề có đường ra. Diệp Mặc nhất thời nhíu mày. Hắn không ngờ Vương Cảnh là thành chủ của Hải Giác thành, đã ở Hải Giác đảo nhiều năm như vậy, vậy mà đến cả một tia đầu mối cũng không có. Một tu sĩ đã sinh tồn ở đây mấy trăm năm, thậm chí là mấy ngàn năm còn không có đầu mối, vậy bản thân mình muốn tìm ra đầu mối chỉ trong vài ngày căn bản là không có hiện thực. - Anh Diệp, Phong Tiển hiện tại đã chết, chỗ ở của y cũng rất xa hoa, nó hiện tại thuộc về anh Diệp... Vương Cảnh một lần nửa muốn lôi kéo Diệp Mặc. Diệp Mặc không đợi cho Vương Cảnh nói xong, thì đã trực tiếp ngắt lời y: - Không cần, ta có nơi ở của riêng mình, đa tạ Vương thành chủ. Đối với người như Vương Cảnh, thì Diệp Mặc không hề có chút thiện cảm nào. Hơn nữa thứ khác ở Hải Giác thành có lẽ không nhiều, nhưng đất trống thì rất nhiều. Nói xong thì Diệp Mặc liền đưa Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê đi tới một mảnh đất trống, sau đó thì hắn lại lấy ra một cái pháp bảo có hình một căn nhà. Chỉ trong nháy mắt, thì kiện pháp bảo chân khí kia đã biến thành một cái biệt thự có diện tích tới mấy trăm mét. Không riêng gì Vương Cảnh mà tất cả các tu sĩ còn lại của Hải Giác đảo đều ngây ngẩn cả người, ngay cả Giải Ấu Huê cũng có chút ngây ra mà nhìn vào Diệp Mặc. Ai lại đi dùng tiền mua loại pháp bảo chân khí này chứ? Đã thế còn là pháp bảo chân khí cực phẩm nữa, chẳng lẽ hắn không biết phải tiêu xài linh thạch vào việc gì khác sao? Chỉ có Lạc Ảnh biết, cái pháp bảo chân khí này của Diệp Mặc là do chính hắn tự tay luyện chế ra. Bên trong căn nhà thì cũng vô cùng đầy đủ các loại vật dụng. Mà loại pháp bảo không gian chân khí cực phẩm này lại càng trân quý. Nhưng người khác luyện chế ra pháp bảo không gian chân khí thì đều tận lực mà gia tăng diện tích không gian, sau đó có chỗ mà cất giữ đồ vật. Chẳng bao giờ có người nào giống như Diệp Mặc cả, đi luyện chế một cái pháp bảo không gian chân khí cực phẩm thành một căn nhà ở. Sau khi Diệp Mặc mang theo Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê hai người tiến vào bên trong căn nhà, thì hắn cũng không thèm để ý chút nào xem ở bên ngoài căn nhà của hắn có gì nguy hiểm hay không. Bởi vì ở bên ngoài cái căn nhà bằng pháp bảo chân khí cực phẩm này, thì hắn đã bố trí một trận pháp phòng ngự cấp chín ở bên ngoài rồi, cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không thể nào phá vỡ trận pháp này một cách nhanh chóng được. Nhìn ba người Diệp Mặc tiến vào trong căn nhà, thì một lát sau Vương Cảnh mới lắc đầu. Tên tu sĩ này quá mức giầu có rồi, ngay cả một căn nhà làm bằng pháp bảo chân khí cực phẩm cũng có thể tùy tiện mang theo bên người, đây quả thực là xa xỉ trong các loại xa xỉ rồi. Thứ này trông thì ngon nhưng thực tế lại chẳng dùng được, chỉ có đứa ngốc mới tiêu tốn vô số linh thạch để mua cái loại pháp bảo chân khí cực phẩm này mà thôi. - Diệp đại ca, anh còn có thứ đồ này ư? Cha tôi nói chân khí cực phẩm vô cùng đắt đỏ... &nbsp; Nói tới đây thì Giải Ấu Huê lại nhớ tới lúc trước Diệp Mặc còn đưa cho cô một chân khí cực phẩm để phòng thân, cho nên liền vội và lấy kiện chân khí cực phẩm kia ra đưa trả lại cho Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Diệp đại ca, đây là đồ anh cho em mượn, hiện tại em không cần nó nữa. Diệp Mặc đẩy cái chân khí cực phẩm lại cho cô rồi nói: &nbsp; - Thứ này tôi có rất nhiều, nên tặng luôn cho cô đấy. - A... &nbsp; Giải Ấu Huê lần đầu tiên nghe được có người nói bản thân có rất nhiều chân khí cực phẩm đấy, vì cho dù là một tông sư luyện khí đỉnh cấp, thì cũng không thể nào nói rằng mình có nhiều pháp bảo chân khí cực phẩm được. Lạc Ảnh mỉm cười: - Diệp Mặc xác thực là có rất nhiều, cho nên cô cứ nhận lấy đi. Diệp Mặc là một tông sư luyện khí đỉnh cấp, hơn nữa nhẫn trữ vật mà hắn chiếm được của Tác An Sơn mặc dù là không có linh đan và linh thảo, nhưng lại có rất nhiều tài liệu luyện khí. Hơn nữa tất cả tài liệu luyện khí của Tác An Sơn đều là thứ đỉnh cấp hết đấy. Cho nên hắn có thể có ít tài liệu luyện khí được sao? Huống chi trước đây hắn ở trong 'Vết nứt hư không' cũng đã thu thập được rất nhiều. Có thể nói là luận về tài liệu và linh thảo, thì rất khó có thể tìm được ai giàu có như Diệp Mặc hắn cả. Sau khi nghe Lạc Ảnh nói xong, thì Giải Ấu Huê cũng không từ chối nữa. Cô cảm thấy Diệp Mặc tùy tiện lấy ra nhiều chân khí cực phẩm như vậy, thì cũng không phải là kẻ tự khoe mẽ. - Diệp đại ca, hiện tại chúng ta nên làm gì bây giờ? &nbsp; Giải Ấu Huê chiếm được một cái chân khí cực phẩm, tuy rằng cô rất vui vẻ, nhưng nếu cả đời bị nhốt ở cái nơi này, không thể tu luyện, mà chỉ có thể chờ chết, thì thật sự là một chuyện quá đỗi bi ai. Lạc Ảnh cũng không hề có chút lo lắng nào, thậm chí biểu tình của cô còn hết sức bình tĩnh nữa. Vì cô tin tưởng rằng Diệp Mặc nhất định sẽ có biện pháp. Hơn nữa cho dù là Diệp Mặc không có cách nào, thì chỉ cần cô được ở bên hắn thì cô cũng sẽ không cần phải lo lắng gì. - Không cần lo lắng. Cái tên Vương Cảnh kia đã bị năm tháng làm mòn đi ý chí rồi, chỉ muốn cứ sống như vậy cho hết đời mà thôi. Nhưng ở Hải Giác thành này thì không có bao nhiêu tu sĩ cam lòng như y, bọn họ nhất định sẽ tìm trăm phương ngàn kế để tìm kiếm lối ra. Những tu sĩ này cho dù là tìm được đầu mối của lối ra ngoài, thì cũng sẽ không tùy tiện mà nói cho người khác biết. Chúng ta chỉ cần đặt một tấm bảng thông báo ở bên ngoài, viết rằng nếu có tu sĩ nào muốn đi ra ngoài, đồng thời có được chút đầu mối nào đó thì có thể hợp tác cùng chúng ta. &nbsp; Diệp Mặc đã dự liệu trước việc này, cho nên cũng không lo lắng mà nhanh chóng trả lời Giải Ấu Huê. Thấy Diệp Mặc và chị Tố Tố cũng không hề biểu hiện sự gấp gáp, thì Giải Ấu Huê cũng thu hồi lại tâm tư lo lắng của mình. ... Hải Giác đảo tuy rằng không nhỏ, nhưng Hải Giác thành cũng không lớn, hơn nữa trong thành chỉ có tổng cộng hơn trăm nghìn người, cho nên tin tức lan truyền đi cũng rất nhanh. Chỉ mới nửa ngày, thì tức tin có một cao thủ số một vừa mới tới Hải Giác đảo và ra tay giết phó thành chủ Hải Giác thành là Phong Tiển chỉ trong vòng chưa đầy mười lần hít thở đã lan truyền đến khắp các tu sĩ trên Hải Giác đảo rồi. Một số tu sĩ có thù oán với tên Phong Tiển thì càng cùng nhau âm thầm chúc mừng. Mà khi ba người Diệp Mặc dừng chân lại ở trong một căn nhà bằng pháp bảo chân khí cực phẩm, sau đó còn đưa ra thông báo tìm kiếm tu sĩ hợp tác để thoát ra khỏi Hải Giác này, thì tin tức cũng chỉ mất nửa khắc đã truyền đến khắp mọi người rồi. Vương Cảnh đương nhiền là thời thời khắc khắc đều chú ý đến động tĩnh của Diệp Mặc, cho nên sau khi y thấy được cái thông báo kia của Diệp Mặc, thì đã lập tức lắc đầu. Tự cổ chí kim, đã có biết bao nhiêu người muốn thoát ra khỏi Hải Giác rồi, nhưng ai có thể thực sự làm được? Tự cổ chí kim, cũng đã có không biết bao nhiêu người bị nhốt ở trong Hải Giác này, có ai là người không mong muốn tới được Hải Giác đảo? Nhưng có mấy người may mắn có thể tới được Hải Giác đảo này chứ? Hiện tại bọn họ đã tới được Hải Giác đảo này rồi, thì hẳn là nên cảm thấy may mắn mới phải, không phải là cố gắng đi tìm kiếm lối ra làm gì cho phiền phức. - Không cần phải xen vào, chờ qua một thời gian ngắn nữa, thì hắn sẽ hiểu được rằng Hải Giác là nơi mà không ai có thể thoát ra được, khi đó thì hắn sẽ an tâm ở lại Hải Giác đảo này thôi. &nbsp; Vương Cảnh khoát tay nói với tên tu sĩ vừa đến bẩm báo, cũng không hề để ý tới việc làm này của Diệp Mặc. Không chỉ một mình thành chủ của Hải Giác đảo là Vương Cảnh, mà hầu hết những tu sĩ ở Hải Giác đảo này đều đang bàn tán về ba người Diệp Mặc. Hải Giác đảo chỉ có diện tích như vậy, cũng không có bao nhiêu người, cho nên khi xẩy ra một chút sự tình, thì ai lại không quan tâm tới nó cơ chứ? - Tu sĩ tên là Diệp Mặc kia dán thông báo muốn tìm tu sĩ hợp tác để rời khỏi Hải Giác đảo. Anh nói là sẽ có kẻ ngu nào đi hợp tác với hắn sao? &nbsp; Trong một thành thị của Hải Giác đảo, thì lúc này đang có vài tên tu sĩ Ngưng Thể bàn tán về chuyện của Diệp Mặc. Tu sĩ đang nói chính là một gã có vóc người cực kỳ cao. Khi nói chuyện thì giọng điệu của y vẫn mang theo ý tứ khinh thường. - Vậy anh sẽ đi hợp tác với hắn sao? Người bên cạnh liền hỏi ngược lại. - Ta ngu ngốc vậy sao? Biết rõ một khi đi là chết, mà vẫn muốn đi chịu chết ssao? &nbsp; Tên tu sĩ cao ráo kia lập tức phản bác lại. - Đáng tiếc... &nbsp; Lại có một tu sĩ ngắt lời. - Đáng tiếc cái gì? - Đáng tiếc cho hai cô gái kia, đặc biệt là cô gái mặc đồ mầu vàng, tuyệt đối là cô gái xinh đẹp nhất mà ta từng được gặp. Các cô đi cùng tên Diệp Mặc kia tìm đường ra ở Hải Giác này, vậy thì còn có cơ hội sống hay sao? - Anh không muốn sống sao? Thi Tu Vũ bởi vì dám đưa ra cái giá ngàn linh thạch để mua cô gái kia, cho nên đã bị Diệp Mặc tiền bối tát một cái thiếu chút nữa chết. Phong Tiển ra mặt cho y, kết quả là đã bị giết rồi. Vương Cảnh thành chủ kia thì vì muốn lấy lòng Diệp tiền bối, nên đã giết tên Thi Tu Vũ, vậy mà anh còn dám nói tới cô gái ấy sao? - Anh nhỏ giọng một chút được không! Chúng ta ở chỗ này nói chuyện phiếm một chút, cũng không có người nào biết cả, chẳng lẽ là anh sẽ đi mật báo? A, Hạnh Khê đi đâu rồi? Y sẽ không đi mật báo chứ? - Hạnh Khê không phải loại người như vậy. Nếu anh nói là y nguyện ý đi hợp tác cùng với Diệp Mặc tiền bối, thì thật ra là có thể. Chứ nếu nói y đi mật báo, thì ta tuyệt đối không tin. ... Trong một căn phòng đơn giản ở Hải Giác thành, lúc này đang có một tên thanh niên đen gầy và một tên thanh niên mặt chữ điền dáng vẻ khỏe mạnh đang ngồi đối diện với nhau. Mà tên thanh niên đen gầy kia chính là người vừa lặng yên rời khỏi phường thị kia tên là Hạnh Khê. Khi y vừa nghe được Diệp Mặc đang tìm người hợp tác để rời khỏi Hải Giác này, thì đã lập tức đứng ngồi không yên rồi. Cho nên người khác bàn tán cái gì, thì y cũng không hề quan tâm. - Chú nói chúng ta sẽ đi hợp tác với vị Diệp Mặc tiền bối kia sao? &nbsp; Sau một lúc lâu, thì tên thanh niên mặt chữ điền kia mới nặng nề thốt ra một câu. Người này chính là Hạnh Dực anh trai của Hạnh Khê. Mấy chục năm trước, thì hai anh em này bởi vì sự truy sát của một con yêu tu, mà cùng lúc bị rơi vào Hải Giác của Vô Tâm Hải này. - Vâng, anh à, lẽ nào anh không muốn về nhà? Chúng ta đều là tu vi Ngưng Thể, nếu cứ lãng phí thời gian ở Hải Giác này, thì chỉ có thể chờ đợi tới chết mà thôi. &nbsp; Hạnh Khê trầm giọng nói. Hạnh Dực lắc đầu: &nbsp; - Chú cũng biết là anh vẫn luôn tìm cách ra ngoài, sao lại không muốn về nhà chứ? Nếu không muốn trở về nhà, thì sao anh có thể mỗi ngày đều đi sớm về khuya đây, chính là vì muốn tìm cách rời khỏi Hải Giác này nên mới vậy. Chỉ là vị Diệp Mặc tiền bối kia tu vi quá mức cao tuyệt, hơn nữa sát phạt cũng rất quyết đoán. Vạn nhất khi chúng ta cùng hắn đi, lại vô ý mạo phạm tới hắn, thì chúng ta đúng là chết không có chỗ chôn ở Hải Giác này. Hạnh Khê lập tức nói: - Diệp tiền bối kia cũng là một cao thủ không tệ, bằng không cũng không thể nào đơn giản mà giết chết Phong Tiển được. Nhưng tu vi của hắn càng cao thì càng tốt mà, đây chính là cơ hội của chúng ta. Bằng không thì dựa vào hai người chúng ta, cho dù là có được một ít đầu mối, thì cũng không thể nào thoát ra khỏi Hải Giác này được. Hơn nữa, đại trượng phu, chết thì chết thôi, ở lại chỗ này chịu khổ làm cái gì? Chị dâu vẫn ở nhà chờ đợi anh vài chục năm rồi, lẽ nào anh không tưởng nhớ chị dâu sao? Hạnh Dực thở dài: &nbsp; - Chú thấy tôi mỗi ngày đều đi ra ngoài tìm lối thoát, vài chục năm nay không nghỉ một ngày, nhưng cũng không phải là tôi không muốn. Nhưng hai người chúng ta mới chỉ là tu vi Ngưng Thể, thì dựa vào cái gì để hợp tác khi đối phương là một tiền bối Hóa Chân chứ? - Bằng vào kinh nghiệm thăm dò Hải Giác suốt vài chục năm qua, hơn nữa còn có một chút tâm đắc trong việc tìm kiếm lối thoát nữa. Nếu như chúng ta không nắm chắc lấy cơ hội lần này, thì sau này tuyệt đối là sẽ không còn cơ hội nữa. Hạnh Khê khẳng định. Hạnh Dực trầm mặc một hồi lâu, sau đó đột nhiên đứng lên nói: &nbsp; - Được, nhưng chúng ta sẽ quan sát thêm một thời gian nữa, nhìn xem thái độ làm người của vị Diệp tiền bối kia như thế nào, dù sao thì chúng ta cũng chỉ có một lần cơ hội mà thôi.     
Chương 1498 Người Bắt Giác Hồn Tảo Trong Hải Giác   Bên vìa Hải Giác đảo, Diệp Mặc một mình xuất hiện ở nơi này, hắn để lại Giải Ấu Huê và Lạc Ảnh ở lại Hải Giác thành, một mình đến bắt Giác Hồn Tảo. Hải Giải đảo là một đảo chết, Diệp Mặc tin rằng không có ai dám làm gì Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê, huống chi hắn còn bố trí một khốn trận và sát trận cấp chín, không có sự cho phép của Lạc Ảnh, thì không ai có thể tiến gần được. Bất luận Hải Giải đảo ở chỗ nào của Hải Giác, Giác Hồn Tảo bên cạnh Hải Giải đảo cũng rất ít, thậm chí là không nhìn thấy. Diệp Mặc một chân nhảy lên không trung, rời khỏi Hải Giải đảo, chầm chậm tiến vào chỗ có nhiều Giác Hồn Tảo, đồng thời thần thức cẩn thận được phóng ra. Một bóng đen bay đến, Diệp Mặc nghiêng người né, đồng thời phóng ra Tử Đao bổ đến. Sau một tiếng nổ trầm trầm “Bịch” vang lên, Giác Hồn Tảo không ngờ lại đổi hướng khác, biến mất tăm mất tích. Còn Diệp Mặc thì lại bị một lực cực mạnh đánh tới, người nghiêng đi, suýt nữa thì bị đám bóng đen đó đâm trúng. Diệp Mặc thở phào, nếu một Giác Hồn Tảo với tốc độ nhanh như vậy mà đâm trúng người Diệp Mặc, cho dù luyện thể Thần cảnh của hắn, cũng khó chắc sẽ không bị thương. Xem ra lần trước bọn họ có thể nhanh chóng tìm được Hải Giác thành, cũng là may mắn. Diệp Mặc bình tĩnh lại, lại thấy một bóng đen nữa bay đến, lần này hắn lại phóng ra Tử Đao, chân nguyên bộc phát ra ngoài, một đường đao màu tím cùng với tốc độ cực nhanh được phóng ra, đập vào với những bóng đen kia. Ầm… Diệp Mặc cảm nhận được một chút lực đẩy lại, vì lần này hắn toàn lực ra tay, ngược lại lại không có chút ảnh hưởng nào. Bóng đen đó bị một đao của Diệp Mặc lập tức khiến cho dừng lại, có hiệu quả, Diệp Mặc còn chưa kịp vui mừng, thì lại nhìn thấy bóng đen kia đột nhiên nổ tung, biến hóa thành vô số chấm li ti biến mất trong Hải Giác vô cùng vô tận. Diệp Mặc sững người lại, thứ này không ngờ lại mạnh đến vậy, tốc độ bay vun vút, lực lượng lớn mạnh chưa nói, quả thực không thể nào bắt được nó. - Thật bản lĩnh…&nbsp; Thần thức của Diệp Mặc vừa mới nhìn thấy một bóng đen, đã nghe thấy giọng nói của người đó truyền đến. Thấy có người không ngờ cũng giống như hắn một mình đứng trong Hải Giác này, Diệp Mặc ngược lại lại có chút vui sướng, nhưng không đợi hắn nói gì, thì người đó lại nói tiếp: &nbsp; - Vị bằng hữu không ngờ lại có thể xé rách được Giác Hồn Tảo, lợi hại, lợi hại. Người bình thường cũng không thể nào làm được chuyện này. Người đó nói xong, còn giơ ngón tay cái lên về phía Diệp Mặc, rõ ràng là rất khâm phục tu vi của Diệp Mặc. Diệp Mặc mỉm cười nói: &nbsp; - Anh cũng không tồi, có thể ở lại trong Hải Giác này. Người này tu vi Hóa Chân tầng thứ tư, vì sống trên biển lâu rồi, sắc mặt cũng có chút hơi nước nhàn nhạt, nhưng có thể ở định cư trong Hải Giác này, rõ ràng cũng không phải là tu sĩ bình thường. Tên tu sĩ Hóa Chân đó lại lắc đầu nói: &nbsp; - Tôi không giống anh, tôi ở trong này mấy trăm năm rồi, đối với những Giác Hồn Tảo này cũng quá quen thuộc rồi, bất luận là minh tảo hay ám tảo, một đao vừa nãy của anh đã đập bay Giác Hồn Tảo, thực ra cách làm cũng đã sai rồi, dễ dàng phản kháng lại như vậy, anh xem tôi… Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư nói xong, phóng ra một cây thương dài, đánh về phía một bóng đen sắp đến trước mặt. Diệp Mặc nhìn thấy tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư này không ngờ lại to gan đến vậy, liền kinh ngạc, với sự cứng rắn và tốc độ của Giác Hồn Tảo, Diệp Mặc cũng đã gặp qua, tùy tiện như vậy cũng có thể đánh đuổi được Giác Hồn Tảo sao? Nhưng chuyện khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc nhất cũng lại xảy ra, mũi thương của tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư này sau khi đập vào Giác Hồn Tảo kia, Giác Hồn Tảo đó lại trực tiếp đổi một hướng khác, nhanh chóng biến mất. - Anh dùng chính là một loại pháp quyết di chuyển? &nbsp; Diệp Mặc lập tức tỉnh ngộ, đối phương chỉ là thông quan thủ đoạn di hoa tiếp mộc, đổi phương hướng tiến đến của Giác Hồn Tảo một chút, cũng không thay đổi tốc độ và những thứ khác của Giác Hồn Tảo. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư gật gật đầu nói: &nbsp; - Đúng vậy, nói như vậy, có thể dùng chân nguyên cực ít để chạy trốn những Giác Hồn Tảo này. Nhưng muốn bắt được những Giác Hồn Tảo cũng không thể được, muốn bắt được Giác Hồn Tảo còn cần phải dùng cách khác nữa. Lại một bóng đen tốc độ vô cùng nhanh lao đến, Tử Đao trong tay Diệp Mặc vung lên, bóng đen đó lập tức bị dẫn sang một bên, trong nháy mắt liền biến mất. - Ồ, anh chỉ cần nhìn một lần là biết? Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư đó kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, trong mắt vô cùng khâm phục. Diệp Mặc khẽ cười nói: &nbsp; - Chiêu này của anh không tồi, tôi tên Diệp Mặc, vừa mới đến đây. Tên tu sĩ đó cũng không thèm để ý tiếp tục đi hỏi những thứ khác, gã cũng đã rất khâm phục Diệp Mặc rồi, không chút do dự nói: - Tôi tên Cố Hà Chu, ở trong này cũng được hơn hai trăm năm rồi. - Anh trước giờ vẫn sống trong Hải Giác? Sao lại không đến Hải Giác thành? &nbsp; Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Cố Hà Chu gật đầu nói: - Đúng vậy, nhưng nơi này cũng không thể nói là nơi nguy hiểm trong Hải Giác được, nơi này cùng lắm cũng chỉ là mảnh đất an toàn nhất của Hải Giác. Phần lớn đều là minh tảo, nếu như đến nơi nguy hiểm nhất của Hải Giác, đâu đâu cũng là ám tảo, cho dù là tôi, cũng không thể sống được bao lâu. Hải Giác thành tôi cũng có chỗ ở, nhưng tôi không ưa cái tên phó thành chủ đó, cũng đánh không được y, cho nên phần lớn thời gian tôi đều ở trong này bắt Giác Hồn Tảo. Nhưng khi có Giác Hồn Tảo phải đến phường thị, tôi mới đến Hải Giác thành. Diệp Mặc vốn dĩ nói Phong Tiễn đã bị hắn giết rồi, bây giờ nghe thấy Cố Hà Chu nói bắt Giác Hồn Tảo, lập tức quên mất chuyện định nói ra, vội vàng nói: &nbsp; - Giác Hồn Tảo bắt như nào? Cố Hà Chu lắc đầu nói: - Rất khó, thứ này nếu như trốn tránh thì cũng đơn giản, nhưng muốn bắt được nó quả thực rất khó. Tôi thỉnh thoảng có thể bắt được Giác Hồn Tảo, sau đó mang đến Hải Giác thành bán. Mỗi một Giác Hồn Tảo có thể đổi lấy một lượng lớn linh thạch, ngày nay ở trong Hải Giác thành, những tu sĩ giàu có hơn tôi cũng không còn nhiều nữa, ha ha… Diệp Mặc bỗng nhiên hỏi: - Anh có thể bán cho tôi một Giác Hồn Tảo không? - Được, nhưng giá cao lắm, một Giác Hồn Tảo tôi cần tám nghìn linh thạch thượng phẩm, nhưng tôi cảm thấy anh là một người không tồi, tôi bằng lòng bán cho anh rẻ hơn chút, anh đưa năm nghìn là được rồi. Cố Hà Chu dứt khoát nói. Diệp Mặc đơ người, thế này mà giá rất cao? Tám nghìn linh thạch thượng phẩm, hắn có lúc còn thưởng cho tu sĩ giữ cổng thành cũng không chỉ có từng này. - Nếu như linh thạch của anh không đủ, có thể nợ tôi, tu vi của anh cao hơn tôi, hơn nữa hiểu biết nhiều hơn tôi, tôi tin rằng sau này Giác Hồn Tảo mà anh lấy được tuyệt đổi còn nhiều hơn tôi nhiều. &nbsp; Cố Hà Chu thấy Diệp Mặc không nói gì, lập tức bổ sung một câu. Nói xong, gã tiện tay lấy ra một miếng khoáng thạch màu nâu đen đặt vào tay Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa nhìn thấy miếng khoáng thạch này, lập tức hiểu ra tại sao lại gọi là Giác Hồn Tảo. Thứ này màu nâu đen, ở giữa có hai phần, thoạt nhìn giống lá của Hải Giác (rong biển) vậy. Diệp Mặc nắm chặt lấy miếng Giác Hồn Tảo mà Cố Hà Châu đưa cho hắn, một loại cảm giác thoải mái phát ra từ sâu thẳm linh hồn truyền đến, Diệp Mặc thậm chí chưa tu luyện, đã cảm thấy được nguyên thần của mình mở rộng, hơn nữa thần thức dường như cũng kéo dài thêm được một chút. Giác Hồn Tảo này chẳng những có tác dụng lớn với thần thức, không ngờ còn có tác dụng củng cố thêm chân nguyên và linh hồn. - Đồ tốt. &nbsp; Diệp Mặc không tự chủ được thốt lên một câu. Cố Hà Chu mỉm cười nói: &nbsp; - Đây chỉ là Giác Hồn Tảo có cấp bậc thấp nhất, nếu như anh nhìn thấy Giác Hồn Tảo cao cấp, anh sẽ biết được thế nào mới là thứ tốt thực sự. Còn ám tảo thì lại càng là hàng cao cấp hiếm có khó tìm, nhưng tôi trước giờ cũng chưa bao giờ bắt được ám tảo, bắt được ám tảo cần phải đến sâu trong Hải Giác, tôi bây giờ vẫn chưa đủ sức mạnh. Diệp Mặc nghe thấy Cố Hà Chu nói vậy, trong lòng lại càng kiên quyết cho dù có muốn đi, cũng phải mang về một đống lớn Giác Hồn Tảo, nếu không, thì đã bỏ phí chuyến đi này của hắn. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc mới thu lại Giác Hồn Tảo, lấy ra một nhẫn trữ vật đưa cho Cố Hà Chu nói: &nbsp; - Cám ơn anh, số linh thạch này đưa cho anh, đợi lát nữa có cách bắt được Giác Hồn Tảo, thì cũng dạy tôi chút nhé. Cố Hà Châu thấy Diệp Mặc không ngờ lại dùng nhẫn trữ vật đựng linh thạch đưa cho gã, ngược lại lại sững người, nhưng nhanh chóng gã tỉnh táo lại, nhận lấy nhẫn trữ vật của Diệp Mặc nói: - Không vấn đề gì, một mình tôi trong này bắt Giác Hồn Tảo có khi cũng rất nhàm chán, á…. Lời nói phía sau của Cố Hà Chu lập tức bị tiếng á thay thế, gã nắm chặt lấy nhẫn trữ vật sắc mặt kích động có chút đỏ lên, một lúc lâu sau nắm chặt nhẫn trữ vật không dám tin nói: &nbsp; - Cái này, chỗ này quá nhiều rồi, một triệu linh thạch, tôi, làm gì cần nhiều đến thế này… Mặc dù nói như vậy, nhưng Cố Hà Chu cũng không đành lòng trả lại nhẫn trữ vật cho Diệp Mặc. Ở Hải Giác đảo, không có tài nguyên, không có linh thạch. Giác Hồn Tảo mặc dù tốt, nhưng cũng chỉ là thứ tu luyện thần thức. Linh thạch ở Hải Giác đảo thuộc vào loại tài sản cực kỳ quý giá, dùng hết một viên là mất đi một viên. Gã đột nhiên lấy được nhiều linh thạch như này, làm sao có thể không kích động được? Ở Hải Giác đảo, tác dụng của linh thạch thì không nói cũng rõ, bất luận là tu luyện, khôi phục hay mua bán, linh thạch cũng có thể làm được. Diệp Mặc cười khua khua tay nói: - Linh thạch bây giờ đối với tôi cũng không có tác dụng gì, anh cứ cầm lấy đi. Đợi khi tôi lấy được nhiều Giác Hồn Tảo, anh nếu như không để ý gì, thì cùng tôi đi tìm đường ra, tôi tin rằng trong này chắc chắn có cách rời khỏi đây được. Cố Hà Chu lại lần nữa cám ơn Diệp Mặc, lúc này mới nhận lấy nhẫn trữ vật, sau đó lại muốn lấy Giác Hồn Tảo đưa cho Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc từ chối. Giác Hồn Tảo hắn cần cũng không phải một hai miếng, mà là một đống lớn. Thấy Diệp Mặc từ chối gã tiếp tục đưa thêm Giác Hồn Tảo, Cố Hà Chu lại càng có thiện cảm với Diệp Mặc, gã thu lại Giác Hồn Tảo nói: &nbsp; - Anh Diệp, bắt Giác Hồn Tảo trong Hải Giác, với tu vi của anh, thì chắc chắn không vấn đề gì. Nhưng tôi khuyên anh từ bỏ ý nghĩ rời khỏi nơi này trong đầu đi, hoặc có một ngày chúng ta tu luyện đến Hóa Chân viên mãn, thì có thể phi thăng rời khỏi nơi này. Nếu không, Hải Giác tuyệt đối không phải là nơi mà với sức mạnh của cá nhân mà có thể rời khỏi được nơi đây. Diệp Mặc sững người, hắn cho rằng Cố Hà Chu có thể bắt Giác Hồn Tảo hàng trăm năm trong này, chắc chắn cũng muốn rời khỏi nơi này, không ngờ gã lại nói ra những lời chán chường như này, rõ ràng cũng giống như Vương Cảnh, bị mài mòn ý chí đi vậy. Diệp Mặc trong lòng lại càng đáng tiếc người có nhiều kinh nghiệm như Cố Hà Chu này không thể hợp tác cùng hắn, hắn cũng có ý tôn trọng Cố Hà Châu, xua tan ý nghĩ tiếp tục mời Cố Hà Chu cùng mình ra ngoài. Cố Hà Châu dường như biết được mình từ chối lời mời của Diệp Mặc cũng có chút không hay lắm, lập tức lấy ra một pháp bảo hình võng nói với Diệp Mặc: - Đây chính là cách mà tôi bắt Giác Hồn Tảo, tôi làm một lần, anh nhìn xem. Nói xong Cố Hà Chu trước tiên phóng pháp bảo hình võng của mình ra, sau đó là đứng một bên chờ, một lát sau một bóng đen bay qua. Cố Hà Châu bỗng nhiên bước lên phía trước vài bước phóng cây thương dài trong tay mình ra, cây thương đó vừa đâm ra, thì bóng đen kia lập tức thay đổi phương hướng. Cố Hà Chu rõ ràng cũng không thể nào khống chế được phương hướng của Giác Hồn Tảo, bóng đen đó chỉ lướt qua pháp bảo hình võng kia.     
Chương 1499 Điên Cuồng Thu Thập   Cố Hà Chu ngượng ngùng nói: &nbsp; - Cái đám Giác Hồn Tảo này có tốc độ cũng khác nhau, khống chế không tốt, thì tỉ lệ thành công cũng không cao lắm. Một khi bị tôi lưới được, thì tôi có thể thông qua phương pháp theo dõi, rồi chậm rãi thu lấy Giác Hồn Tảo. Diệp Mặc gật đầu. Hắn đã hiểu phương pháp của Cố Hà Chu rồi, tuy rằng không thể nói là há miệng chờ sung, nhưng cũng không khác là bao. Cái lưới lớn kia của y chỉ để sẵn một chỗ, chờ khi Giác Hồn Tảo tới, thì y sẽ dùng phương pháp này để khiến cho Giác Hồn Tảo tự tiến vào trong cái lưới đó. Nhìn một đoạn dây mảnh mầu vàng trong tay y thì cũng biết nó chắc là cần thu lưới rồi, cái này cũng không khác với việc câu cá là mấy. Phương pháp này tuy bắt được Giác Hồn Tảo, nhưng lại không phải là thứ mà Diệp Mặc muốn. Cho nên hắn liền ôm quyền nói với Cố Hà Chu rằng: &nbsp; - Cảm tạ Cố huynh đã vui lòng chỉ giáo, tôi xin được cáo từ trước. Cố Hà Chu cho rằng Diệp Mặc muốn đi Hải Giác thành, cho nên vội vàng nói: - Anh Diệp, anh muốn đi Hải Giác thành sao? Vậy thì chuyện trên người của anh có ngàn vạn linh thạch không nên tiết lộ ra ngoài, bằng không thì cái tên phó thành chủ Phong Tiển kia nhất định sẽ có ý đố cướp đoạt của anh đấy. Tên Phong Tiển này cực kỳ vô sỉ, hơn nữa cũng vô cùng háo sắc. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng rồi nói: &nbsp; - Anh không cần lo lắng, cái tên Phong Tiển kia đã bị tôi giết rồi. Tôi đi trước đây, khi nào rảnh rỗi ta sẽ gặp lại nhau ở Hải Giác thành. Nói xong thì Diệp Mặc liền xoay người biến mất ở phía phụ cận Hải Giác đảo. Hắn muốn đi bắt Giác Hồn Tảo, không thể ở lại khu vực phụ cận này được. Giác Hồn Tảo còn có Minh Tảo và Ám Tảo. Đối với Diệp Mặc mà nói thì đương nhiên là Ám Tảo có lực hấp dẫn hơn rồi. Một khối Minh Tảo đẳng cấp tương đối thấp, thì Diệp Mặc đã cảm giác chỗ tốt lớn như vậy, vậy thì cái Ám Tảo kia sẽ còn nghịch thiên cỡ nào? Diệp Mặc thậm chí còn có chút mong đợi. - Cái gì, Phong Tiển đã bị anh giết rồi sao? Khi Cố Hà Chu khiếp sợ nói ra những lời này, thì y phát hiện Diệp Mặc đã rời khỏi từ lâu rồi. Lập tức y càng khiếp sợ hơn vì nơi mà Diệp Mặc đi tới không phải là Hải Giác đảo, mà là nơi sâu bên trong Hải Giác, rất rõ ràng là hắn muốn đi bắt Giác Hồn Tảo cao cấp hơn, thậm chí còn có thể là hắn đi tìm bắt Ám Tảo. - Điên rồi, điên thật rồi... &nbsp; Cố Hà Chu nhìn thân ảnh Diệp Mặc biến mất ở phía sâu trong Hải Giác, đứng một chỗ thì thào nói. Y biết rằng Diệp Mặc đi chuyến này rất có thể là sẽ không thể trở về được rồi. Vì cho dù là tu sĩ có tu vi cao tới đâu, thì sau khi tiến vào nơi sâu bên trong Hải Giác, mà có lẽ chỉ là tiến vào nơi có thật nhiều Giác Hồn Tảo, thì cũng chính là có đi mà không có về rồi. ... Ám Tảo xác thực là rất đáng sợ, nhưng Diệp Mặc cũng không hề lo lắng. Ngày trước hắn đã có kinh nghiệm tránh né không gian loạn lưu và không gian đao gió ở trong Vẫn Chân cấm địa rồi. Chỉ cần tạo ra một đạo chân nguyên khí tràng, để cho không gian loạn lưu sau khi tiến nhập vào đạo chân nguyên khí tràng kia thì sẽ khiến cho chân nguyên khí tràng có sự thay đổi, từ đó mà hắn sẽ biết được phương hướng xuất hiện không gian loạn lưu. Càng về sau thì tu vi của hắn càng đề cao hơn, cho nên với 'Vực' được mở rộng ra thì hắn càng không cần phải để ý. Cho tới khi hắn lạc vào 'Vết nứt hư không', thì hắn còn mặc cho không gian đao gió đánh lên người hắn mà hắn cũng không hề sợ hãi chút nào. Bây giờ đối với Diệp Mặc mà nói, thì cái Ám Tảo kia bất quá cũng không khác mấy với không gian loạn lưu và không gian đao gió. Chỉ cần 'Vực' của hắn mở rộng ra, tới khi Ám Tảo kéo tới thì hắn có thể biết được từ sớm rồi. Đương nhiên loại chuyện này cũng có nguy hiểm rất lớn, bởi vì tốc độ của Ám Tảo quá nhanh, cho nên dù đã sớm biết, thì cũng không nhất định là có thể tránh né hết được. Đây cũng chính là nguyên nhân mà tu sĩ khác không dám tới thử. Một khi tránh né không được, thì có thể là sẽ bị chết do va chạm với Ám Tảo. Mấy cái bóng đén ngang dọc lai tới. Diệp Mặc không dám tiếp tục đi vào sâu hơn nữa. Giác Hồn Tảo ở đây đã đủ nhiều rồi. hắn lập tức sử dụng phương pháp của Cố Hà Chu, đao quang của Tử Đao chập chờn, chỉ đơn giản một chút thôi đã khiến cho Giác Hồn Tảo ở phía trước phải thay đổi phương hướng, cũng không hề gây hại gì cho hắn cả. Đáng tiếc chính là 'Vực' có tác dụng rất nhỏ đối với Giác Hồn Tảo. Tử Đao phân tán đao quang ra ngoài, mỗi một đao đều có chứa đựng thần thức của Diệp Mặc, có thể khiến cho Giác Hồn Tảo phải thay đổi phương hướng một cách chính xác. Đây chính là 'Huyễn vân hành ý đao' của Diệp Mặc. Người khác nếu như không thể đem thần thức ẩn chứa vào trong đao quang, thì cũng không thể nào làm giống như Diệp Mặc được. Răng rắc... Một dao động có tốc độ nhanh hơn nhiều so với Minh Tảo vọt vào bên trong 'Vực' của Diệp Mặc. Diệp Mặc thậm chí còn chưa kịp phản ứng, lực lượng kia đã đụng vào ngực của hắn rồi. Diệp Mặc cảm giác được chân nguyên mình trở nên nhộn nhạo, thiếu chút nữa là phun ra một ngụm máu tươi. Mà một đạo lực sau khi khiến hắn bị như vậy, thì lại thay đổi một phương hướng khác. Đảo mắt một cái đã biến mất hoàn toàn rồi. 'Vực' đối với Minh Tảo thì còn có chút tác dụng, nhưng đối với Ám Tảo thì không có nửa điểm tác dụng nào cả. - Đây là Ám Tảo sao? Thật lợi hại... &nbsp; Diệp Mặc nuốt xuống một viên đan dược, trong lòng cũng âm thầm sợ hãi than. Đây là bản thân hắn đấy, nếu đổi thành người khác, thì chắc sau pha vừa rồi không chết cũng phải mất nửa cái mạng rồi. Hơn nữa tu sĩ có thể sống sót được phỏng chừng là rất ít. Với loại tốc độ như thế này thì hoàn toàn có thể khiến cho thân thể tu sĩ nổ tung sau khi va chạm. Bị Ám Tảo đánh một cú, thì Diệp Mặc lại bình tĩnh trở lại. Một bên hắn khống chế 'Vực' của mình khiến cho đao quang của Tử Đao đánh bay Giác Hồn Tảo lao tới, một bên thì nghĩ đến phương pháp xử lý tốt hơn. Một ngày sau, thì Diệp Mặc đã vô cùng uể oải tiến vào Thế giới trang vàng nghỉ ngơi. Sau một ngày không ngừng săn bắt và tránh né Giác Hồn Tảo, thì Diệp Mặc đã có chút ít quen thuộc với Giác Hồn Tảo rồi. Hơn nữa tuy là Ám Tảo cũng tập kích hắn vài lần, nhưng một lần cũng không trúng được hắn. Chỉ là chân nguyên và thần thức của hắn cực kỳ mệt mỏi. Diệp Mặc lấy ra Giác Hồn Tảo lúc trước Cố Hà Chu cho hắn sau đó bắt đầu sử dụng để khôi phục lại thần thức. Khiến Diệp Mặc kinh hỉ chính là sau khi sử dụng Giác Hồn Tảo để khôi phục lại thần thức, thì vốn thần thức đang cực kỳ mệt mỏi của hắn đã lập tức được khôi phục, tiếp đó hắn lại vận chuyển công pháp 'Tử nhãn thần hồn thiết cát' để tu luyện thần thức, thì thần trí của hắn cũng lập tức tiến bộ lên vài lần so với bình thường. Chỉ trong một thời gian ngắn ngủi, thì thần thức của hắn không chỉ khôi phục được mà còn tăng tiến thêm được một ít. Giác Hồn Tảo quả nhiên là đồ tốt, không hề kém hơn 'Dưỡng thần tuyền' tinh khiết. Diệp Mặc không biết Dưỡng Thần Châu sinh ra 'Dưỡng thần tuyền' cực kỳ tinh thuần thì sẽ có hiệu quả như thế nào, nhưng hắn biết rằng hiệu quả của 'Dưỡng thần tuyền' không được tinh thuần thì khẳng định là không thể tốt bằng Giác Hồn Tảo được. Dưỡng Thần Châu là đồ tốt, hơn Giác Hồn Tảo không chỉ mấy lần, chỉ có một khiết điểm duy nhất chính là nó sinh ra 'Dưỡng thần tuyền' hơi chậm một chút, một năm cũng không được quá hai ba giọt. Với lại đó là dưới trạng thái linh khí đầy đủ, còn một khi linh khí thiếu thốn, thì đẳng cấp 'Dưỡng thần tuyền' được sinh ra có thể sẽ càng thấp. 'Dưỡng thần tuyền' tinh thuần của hắn, thì hắn còn chưa nghĩ tới việc sẽ sử dụng bây giờ, vì hắn muốn tích góp được một lọ sau đó cùng mọi người dùng. Sau khi khôi phục lại thần thức ở bên trong Thế giới trang vàng, thì Diệp Mặc lại lần nữa xuất hiện ở ngoài Hải Giác. Một ngày vừa rồi, thì hắn đã thử nghiệm qua vô số biện pháp rồi. Dùng 'Vực', dùng 'Chân nguyên thủ', dùng 'Đại đỉnh tám cực'... Tất cả các biện pháp này đều không có một biện pháp nào có thể thật sự bắt được một Giác Hồn Tảo nào cả. Không khiến cho Giác Hồn Tảo thay đổi phương hướng mà trốn đi, thì chính là khiến cho Giác Hồn Tảo lập tức nổ tung, ngay cả một chút bột phấn cũng không còn sót lại. Cuối cùng Diệp Mặc dự định sẽ luyện chế một cái lưới lớn học theo phương pháp của Cố Hà Chu. Cách này của Cố Hà Chu cũng không tốt, tuy là có tác dụng, nhưng đồng dạng cũng là rất nguy hiểm. Một khi bắt được Giác Hồn Tảo, thì y nhất định phải kéo lấy Giác Hồn Tảo kia bay trong một thời gian ngắn. Mà trong cái khoảng thời gian ngắn này, chính là thời điểm nguy hiểm nhất. Ai biết rằng bên cạnh mình còn có Giác Hồn Tảo nào bay tới nữa không? Cố Hà Chu cũng biết biện pháp này nguy hiểm, cho nên chỗ của y cũng chỉ là ở sát phía bên ngoài, nơi có ít Giác Hồn Tảo. Tốc độ của Giác Hồn Tảo ở đây cũng kém xa so với nơi có nhiều Giác Hồn Tảo. Lại có mấy đạo bóng đen đi qua, đồng thời còn có một Ám Tảo cũng đi qua. Tử Đao của Diệp Mặc tuy rằng không bắt được Ám Tảo, nhưng sau khi đã trải qua một ngày suy xét, thì hắn cũng đã biết được một ít quy luật. Tốc độ của Ám Tảo rất nhanh, 'Vực' không thể chống đỡ được nó, nhưng một khi Ám Tảo tới, thì 'Vực' của hắn sẽ có sự dao động. Lúc này hắn sẽ né tránh, bằng không thì nhất định sẽ bị va trúng. Cũng may là Ám Tảo ở đây cũng không phải là rất nhiều, cho nên Diệp Mặc lại lần nữa khống chế Tử Đao khiến cho đao quang đánh bay đi mấy đọa bóng đen. Nhưng lúc này thì hắn lại chợt nhớ tới một vấn đề. Hải Giác có nhiều Giác Hồn Tảo bay loạn khắp nơi như vậy, nhưng vì sao đám Giác Hồn Tảo này lại không một lần nào đụng vào nhau? Diệp Mặc càng nghĩ càng nghi hoặc. Nếu như không phải là hắn đã chiếm được một miếng Giác Hồn Tảo, thì hắn thậm chí còn cho rằng những Giác Hồn Tảo này đều là sinh vật có thần trí đấy. Nhưng thực tế, những Giác Hồn Tảo này tuyệt đối chỉ là một loại tài liệu, hoặc là một loại linh dược, căn bản là không hề tồn tại thần trí. Khả năng duy nhất đó là nó chính là một loại thực vật trời sinh đã có một loại năng lực cảm ứng. Diệp Mặc nghĩ tới đây, thì trong lòng liền khẽ động. Khi lại có một đạo bóng đen phóng tới, thì hắn liền không chút do dự nào mà phóng ra một đaọ thần thức đao, chặt đứt tất cả các mối liên hệ xung quanh Giác Hồn Tảo vừa bay tới này. Chuyện xảy ra tiếp theo khiến Diệp Mặc vô cùng kinh hỉ, đó là Giác Hồn Tảo kia trong nháy mắt đã chậm lại, sau đó ngoan ngoãn để cho Diệp Mặc thu vào trong tay. Một khối Giác Hồn Tảo cực kỳ hoàn mỹ lúc này đã yên tĩnh nằm trong lòng bàn tay của Diệp Mặc. Cái loại cảm giác khiến cho Nguyên Thần thư thái này, khiến cho Diệp Mặc lập tức biết rằng khối Giác Hồn Tảo này còn tốt hơn khối mà Cố Hà Chu cho hắn gấp mấy lần. Hóa ra chỉ cần đơn giản như vậy thôi. Diệp Mặc cố gằng khắc chế nội tâm vui mừng lại. Hắn đã sớm nghĩ đến việc sử dụng công pháp thần thức rồi, nhưng cũng may là đến lúc này cũng chưa chậm, chỉ mới lãng phí hơn một ngày mà thôi. Chuyện tiếp theo thì đối với Diệp Mặc mà nói chính là rất đơn giản. Không cần biết Giác Hồn Tảo có tốc độ cao như thế nào, nhưng một khi đã đem sự liên hệ của nó đối với xung quanh chặt đứt hoàn toàn, thì nó cũng sẽ dừng lại, và lúc đó nó cũng chỉ là một khối khoáng thạch bình thường mà thôi. Đương nhiên, cũng có thể nói nó là một loại linh dược bình thường. Diệp Mặc bắt Giác Hồn Tảo càng lúc càng dễ dàng, lại có một đạo bóng đen mà thần thức của hắn không thể nào theo được lần nữa lao vào trong 'Vực' của hắn. Diệp Mặc biết rằng đây hẳn là một khối Ám Tảo rồi. Hắn liền không chút do dự nào phóng ra liền mấy đạo thần thức đao, sau đó thì khối Ám Tảo kia liền nhanh chóng chậm lại rồi rơi vào trong tay Diệp Mặc. Diệp Mặc lần đầu tiên được nhìn rõ Ám Tảo. Loại Ám Tảo của Giác Hồn Tảo này có mầu sắc khác hoàn toàn so với Minh Tảo. Minh Tảo là mầu nâu đen, mà Ám Tảo là một mầu trắng nõn giống như một đóa hoa tuyết vậy. Đặt nó ở trong lòng bàn tay nhìn rất đẹp. Hai mảnh phân ra hai bên giống như hai cái lỗ tai của một chú thỏ trắng nhỏ, nhìn vô cùng khả ái. Hơn nữa cảm giác dễ chịu cho Nguyên Thần và thần thức còn mạnh hơn gấp mấy lần so với khối Minh Tảo có tỷ lệ tốt mà vừa rồi hắn bắt được. Lúc trước Cố Hà Chu nói rằng Ám Tảo tốt hơn Minh Tảo nhiều, thì Diệp Mặc còn không mấy ấn tượng, nhưng lúc này thì hắn biết rằng Ám Tảo không chỉ tốt hơn nhiều so với Minh Tảo, mà quả thực là không thể so sánh cùng nhau rồi. Diệp Mặc cũng không còn tâm tư để săn bắt Minh Tảo nữa rồi, hắn lập tức lấy tốc độ nhanh nhất tiến vào sâu bên trong Hải Giác để săn bắt Ám Tảo.     
Chương 1500 Uy Lực Sát Trận Cấp Chín   Ở Hải Giác thành thì Lạc Ảnh vẫn bình tĩnh, nhưng Giải Ấu Huê thì lại có chút lo lắng rồi. Cô đi đi lại lại nửa ngày, cuối cùng cũng không có cách nào tu luyện cả, chỉ có thể tiến tới nắm lấy tay Lạc Ảnh rồi lo lắng hỏi: - Chị Tố Tố, Diệp đại ca đi ra ngoài đã sáu ngày rồi, hiện tại vẫn còn chưa trở về, anh ấy sẽ không xảy ra chuyện gì chứ? Lạc Ảnh mỉm cười: - Sẽ không, em cứ yên tâm tu luyện là được rồi, anh ấy nhất định sẽ trở lại trong vòng hai ba ngày nữa. - Vậy được rồi. Giải Ấu Huê miễn cưỡng yên ổn lại tâm tình. Lúc trước thì nơi mà Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê ở, căn bản là không có một người nào dám lại gần, nhưng hai ngày gần đây, thì tu sĩ đã tiến đến xung quanh nơi hai cô ở nhiều hơn. Không chỉ có tu sĩ Kiếp Biến, thậm chí còn có cả một số tu sĩ Thừa Đỉnh cũng bắt đầu đi tới đây nhìn tới nhìn lui. - Thành chủ đại nhân, tên tu sĩ gọi là Diệp Mặc kia đi ra ngoài đã sáu ngày rồi, dựa theo đạo lý mà nói thì hẳn là hắn đã bỏ mạng ở Hải Giác này rồi. Mấy ngày nay đã có rất nhiều tu sĩ đi đi lại lại nơi hai cô gái kia ở, vậy chúng ta có nên đem hai cô gái kia... Vương Cảnh nghe một tên tu sĩ Kiếp Biến bẩm báo, nhưng khi y nghe được câu nói sau cùng thì sắc mặt y lập tức lạnh lẽo. - Ngu ngốc. Vương Cảnh không chút do dự nào mà quát lớn một tiếng. Thấy tên thủ hạ của mình dường như vẫn còn chưa hiểu được ý của mình, thì Vương Cảnh lại lạnh lùng nói tiếp: - Sáu ngày là có thể kết luận hắn đã chết rồi sao? Cái tên Cố Hà Chu kia vẫn đang ở Hải Giác bắt Giác Hồn Tảo một hai trăm năm rồi đấy, ngươi thấy y đã chết chưa? - Nhưng y là ở sát ngoại vi Hải Giác đảo... Tên tu sĩ Kiếp Biến kia vẫn lầu bầu giải thích một câu, nhưng khi y nhìn thấy ánh mắt khinh thưởng của thành chủ, thì y đã lập tức biết cái tên Cố Hà Chu kia còn ở sát ngoại vi, vậy thì làm sao có thể biết được Diệp Mặc có đi vào sâu bên trong Hải Giác hay không? Khi tên tu sĩ Kiếp Biến này xấu hổ muốn cáo lui, thì lại có một tên tu sĩ Thừa Đỉnh tiến đến bẩm báo: - Thành chủ đại nhân, Cố Hà Chu đã về tới Hải Giác thành, nhưng cũng không lập tức rời khỏi, dường như không hề có ý muốn rời khỏi Hải Giác thành. Hơn nữa y còn mang tới một tin tức, đó là tên tu sĩ gọi là Diệp Mặc kia sau khi biết được chỗ tốt của Giác Hồn Tảo, thì đã tiến vào sâu phía trong Hải Giác rồi, nghe nói là hắn muốn đi săn bắt Giác Hồn Tảo. - Cái gì? Cố Hà Chu nói rằng Diệp Mặc tiến sâu vào trong Hải Giác để săn bắt Giác Hồn Tảo sao? Vương Cảnh cũng nhịn không được mà đứng lên. - Vâng, khi Cố Hà Chu trở về xác thực là đã nói như vậy, y nói khi Diệp Mặc tiến sâu vào trong Hải Giác, thì y muốn gọi lại cũng không kịp nữa. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh nhanh chóng trả lời. Tên tu sĩ Kiếp Biến lúc trước dường như là muốn thay đổi ấn tượng của mình trong mắt của thành chủ, cho nên vội vàng tiếp lời: - Thành chủ, hiện tại Diệp Mặc đã không còn ở đây, chúng ta... Vương Cảnh khoát tay: - Ngươi tu luyện tới Kiếp Biến rồi, nhưng có thể sử dụng đầu óc để suy nghĩ sự tình một chút được không? Đừng nói là hiện tại chưa biết rõ được sống chết của tên Diệp Mặc kia, mà cho dù là Diệp Mặc chết rồi, thì ta cũng chẳng cần phải vội vã như vậy. Hai cô gái kia thì chúng ta không cần thiết phải động tới, cho dù là để hai cô gái đó ở đây tám năm mười năm thì đã sao chứ? - Nhưng đã có một số tu sĩ tiến gần tới chỗ họ, tôi sợ rằng người khác sẽ ra tay trước. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia vẫn chưa từ bỏ chủ ý. Vương Cảnh thật sự là hết chỗ nói đối với tên tu sĩ Kiếp Biến này rồi. Nếu không phải là tên này luôn trung thành tận tâm với y, thì chắc y đã sớm một cước đá bay đi rồi. - Các người đi ra ngoài đi, loại chuyện nhỏ nhặt này thì đừng tới làm phiền ta. Vương Cảnh căn bản là không muốn trả lời, chỉ vung tay lên đã hất văng cả hai tên thủ hạ ra ngoài. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia sau khi ra ngoài, vẫn còn có chút khó hiểu nói với tên tu sĩ Thừa Đỉnh: - Thành chủ đại nhân dường như là chẳng có chút vội vàng nào cả thì phải? Az, nhiều tu sĩ lai vãng ở chỗ hai cô gái kia như vậy... Tên tu sĩ Thừa Đỉnh thấy thế thì liền lắc đầu: - Vạn quản sự, kỳ thực là anh đã suy nghĩ nhiều rồi, bởi vì nếu như thực sự có kẻ nào dám động vào hai cô gái kia, thì thành chủ đại nhân sẽ là người đầu tiên đem y đánh đuổi đi, sau đó đưa hai cô gái kia về bảo vệ, cho dù là có đưa đến phủ thành chủ để bảo vệ cũng được... Tên tu sĩ Kiếp Biến kia sửng sốt một chút, sau đó thì y rốt cuộc đã hiểu rõ rồi. Hóa ra là thành chủ đại nhân không phải là sợ có tu sĩ nào động đến hai cô gái kia hay không, mà là sợ rằng sẽ chẳng có tên tu sĩ nào dám động tới hai cô gái đó cả. Một khi có người động tới, thì lúc đó thành chủ sẽ danh chính ngôn thuận mà đem hai cô gái đó về phủ thành chủ để bảo vệ. Cho dù là tên Diệp Mặc kia không chết, thì khi hắn trở về cũng chỉ có thể cảm tạ thành chủ mà thôi. ... Cố Hà Chu là vì người khác hỏi tới chuyện tình của Diệp Mặc, cho nên y mới nói ra, bằng không thì y đâu thừa hơi mà đi rêu rao chuyện của Diệp Mặc. Nhưng chờ sau khi y nói xong, thì y mới biết được là hóa ra Diệp Mặc vốn vẫn còn để lại hai cô gái thiên kiều bá mị ở lại Hải Giác thành này. Điều này khiến cho Cố Hà Chu có chút hối hận. Nhìn những tu sĩ cứ lảng vảng quanh nơi hai cô gái ở, thì y biết là lời mình nói lộ ra chẳng có chỗ tốt nào với hai cô gái kia cả. Cố Hà Chu rất có thiện cảm đối với Diệp Mặc, vì Diệp Mặc phóng khoáng và thẳng thắng, hơn nữa tu vi cũng rất cao. Nếu như không phải là hắn nhất thời kích động mà tiến vào sâu trong Hải Giác, thì y tin tưởng là sau này bản thân nhất định sẽ là bằng hữu tốt nhất của Diệp Mặc ở Hải Giác thành này. Mà hiện tại y đã để lộ ra tin tức Diệp Mặc có khả năng sẽ chết, đã tạo thành tình cảnh rất nhiều tu sĩ lảng vảng ở nơi hai cô gái kia. Y cố tình bảo vệ hai cô gái này, nhưng y rất rõ ràng rằng nếu quả thật là có người động tới hai cô gái này, thì y phỏng chừng cũng không thể giúp được gì. Tu vi của y ở Hải Giác thành này mặc dù cũng tính là cao, nhưng cũng không phải là tối cao nhất. Chưa nói tới thành chủ Vương Cảnh đã là Hóa Chân tầng chín, mà cho dù là tu sĩ Hóa Chân tầng bẩy cũng có hai người, Hóa Chân tầng bốn đến Hóa Chân tầng sáu còn có tới sáu người. Cũng may là cái tên Phong Tiển kia đã bị Diệp Mặc giết chết, bằng không thì bản thân chắc sẽ bị tên Phong Tiển kia giết chết vì vốn đã không vừa mắt nhau rồi. Cố Hà Chu đứng ở bên ngoài căn nhà bằng pháp bảo chân khí cực phẩm của Diệp Mặc, lúc này chợt nghe thấy một tiếng quát khẽ: - Tránh ra, nếu như ngươi còn dám bước tới trong vòng một trăm mét, thì đứng trách ta không khách khí. Cố Hà Chu thấy một cô gái đứng trước căn nhà, thì nhất thời đã hiểu vì sao lại có nhiều tu sĩ lảng vảng tới đây như vậy. Tại Hải Giác thành này thứ trân quý nhất không phải là Giác Hồn Tảo, mà chính là phụ nữ. Mà cô gái mặc bộ đồ mầu vàng trước mặt này thì không chỉ nói là ở Hải Giác thành này, mà ngay cả là ở cả đại lục Lạc Nguyệt thì cũng là một mỹ nhân hàng đầu. Ngay cả cô gái ở bên cạnh cũng vô cùng xinh đẹp. Thấy Lạc Ảnh đứng ở cửa, thì Cố Hà Chu lập tức biết là sắp có chuyện rồi. Một khi y muốn bảo vệ cho hai cô gái này, thì chờ đợi y chính là con đường chết. Nhưng y bây giờ còn chưa thể chết được, vì nếu như y không sợ chết, thì y đã sớm đồng ý đi cùng Diệp Mặc tìm kiếm đường ra rồi. Tiến tới chỗ ở của Lạc Ảnh là một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai, tên này cũng đã nghe được tin tức mà Cố Hà Chu mang về rồi. Mỹ nhân như Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê, thì một ngày ra tay chậm, chắc chắn sẽ không phải là của mình nữa. Nếu tên tu sĩ gọi là Diệp Mặc kia thực sự chết rồi, vậy thì y phải ra tay thật sớm. Cho dù là đến lúc đó có tu sĩ tu vi cao hơn y muốn đòi người, thì y cũng đã được hưởng thụ rồi. Huống chi đưa hai cô gái này tới tay cao thủ khác, thì y còn nhận được một cái nhân tình nữa. Nhưng y không ngờ là một cô gái tu vi Hư Thần cũng dám nói y tránh ra, bằng không thì sẽ không khách khí. Đây chẳng phải là một chuyện đáng buồn cười sao? Nhưng giọng nói kia quả thực là rất êm tai. - Động thủ thì đừng nóng vội, nơi này là Hải Giác thành, tôi lại chưa đi tới chỗ của cô, lẽ nào đi bộ bên ngoài này mà cô cũng muốn quản sao? Khi tên tu sĩ Kiếp Biến này vừa nói ra được mấy chữ kia, thì đã nhìn thấy cô gái áo vàng kia ném ra ngoài mấy miếng trận kỳ. Y lập tức sửng sốt một chút, sau đó thì còn chưa kịp phản ứng xem là có chuyện gì xảy ra, cũng đã cảm giác được không gian xung quanh nhất thời đã biến đổi. Lúc này thì y cũng không còn nhìn thấy cô gái áo vàng và căn nhà kia nữa, xung quanh chỉ còn lại một mảnh trắng xóa mà thôi. - Không tốt, bị vây trong trận pháp rồi. Khi tên tu sĩ Kiếp Biến này vừa kịp phản ứng, thì vô số đạo sát khí hình đao đã bao phủ lấy y rồi. Y lập tức cảm giác được cơ thể mình cũng trở nên trì trệ. Sát trận cấp chín, nói đúng hơn chính là sát trận cấp chín mà Diệp Mặc đã bố trí. Một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai bị hãm vào trong sát trận này, mà còn muốn chạy trốn thì hiển nhiên là quá không hiện thực rồi. Chỉ trong nháy mắt, thì tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai này đã biến thành một vũng máu ở giữa sát trận rồi. Các tu sĩ khác thấy tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai này muốn ra tay, thì lập tức đều nóng lòng muốn thử. Nhưng đảo mắt một cái thì tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai đã biến thành một vũng máu rồi, thì những tên tu sĩ còn lại nhất thời đều sợ hãi mà rút lui. Lúc này thì những tên tu sĩ bên ngoài mới hiểu được, vì sao cái tên tu sĩ Hóa Chân gọi là Diệp Mặc kia lại yên tâm rời đi rồi. Cái trận pháp kia căn bản chính là một cái sát trận cấp chín đỉnh cấp. Nếu như còn có người khống chế, thì cho dù là tu sĩ Hóa Chân bình thường cũng có thể bị vây khốn mà chết, chứ đừng nói tới tu sĩ Kiếp Biến. Một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai cũng chỉ giữ vững được thời gian mấy lần hít thở, thì đã bị sát trận giết chết rồi, thì đâu còn người náo dám liều mạng nữa. Cố Hà Chu thở pháo nhẹ nhõm, xem ra cái tên Diệp Mặc kia cũng không phải là loại người bình thường, không ngờ lại có thể lưu lại một cái sát trận cường hãn như vậy. Cho nên y cũng yên lòng rời khỏi, trở về chỗ ở của mình. Lúc này thì trên người của y đã có thêm nhiều linh thạch rồi, đã có thể bế quan tu luyện rồi, không cần thiết phải đi bắt Giác Hồn Tảo nữa. Một tên tu sĩ Kiếp Biến đã bị giết, sau đó những tên tu sĩ còn lại cũng rút đi, dĩ nhiên là cũng không có một tên tu sĩ Hóa Chân nào tới đây cả. Tất cả đều hiểu rằng, không phải hai cô gái Diệp Mặc lưu lại không đủ hấp dẫn, mà là những tu sĩ Hóa Chân kia cũng không cần thiết phải gấp gáp. Bọn họ có thể chờ đợi được, cho dù là thời gian một hai năm cũng không hề có vấn đề gì. Đã sinh sống ở Hải Giác đảo mấy trăm tới mấy nghìn năm rồi, còn phải lo lắng tới thời gian một hai năm sao? Đương nhiên thứ có thể khiến bọn họ phải chờ đợi chính là sự cường thế của Diệp Mặc. Diệp Mặc vừa tới đã giết Phong Tiển và mấy tên thủ hạ của y, thì những tu sĩ Hóa Chân bình thường khác phỏng chừng là còn chưa đủ cho hắn đấm một cái. Nếu như Diệp Mặc không chết, thì ai động tới người của hắn, chính là kẻ đó ngại mình đã sống quá lâu. ... Diệp Mặc thở dài một hơi, hắn cảm giác được số lượng Giác Hồn Tảo mình bắt được đã đủ nhiều rồi. Mười ngày gần đây, thì hắn chuyên môn tìm những nơi có nhiều Giác Hồn Tảo nhất mà đi. Lúc mới bắt đầu, thì hắn chỉ bắt được mỗi lần một miếng Giác Hồn Tảo. Nhưng sau khi đã quen dần, thì hắn còn trực tiếp sử dụng thần thức đao chặt đứt sự liên hệ với xung quanh của cả một đám Giác Hồn Tảo, sau đó một lần hắn có thể thu lấy có khi tới tận mười miếng Giác Hồn Tảo. Hiện tại thì hắn tiện tay đã có thể bắt được Giác Hồn Tảo rồi, và thần thức đao của hắn cũng đã hoàn toàn nằm trong tầm khống chế, có thể tùy tâm sở dục được rồi. Bất luận là Minh Tảo hay Ám Tảo, thì hắn cũng có thể dễ dàng mà bắt lấy được. Ngay cả Ám Tảo mà thần thức của người khác không nhìn thấy được, thì thần thức của hắn lúc này cũng đã có thể cảm nhận được khá rõ ràng rồi, căn bản là không cần phải dùng 'Vực' để cảm ứng. Nhìn hai đống lớn đầy Minh Tảo và Ám Tảo trong Thế giới trang vàng của mình, thì Diệp Mặc biết là đã đến lúc hắn phải trở về rồi. Tuy rằng ở chỗ này thì hắn có thể tiếp tục tùy ý mà bắt Giác Hồn Tảo, nhưng hắn cảm giác được rằng Hải Giác này không phải là nơi thích hợp để ở quá lâu.      
